救命！病娇游戏男主角被我性转了
作者：禅天九定
简介：
　　简介：
　　洛城穿越了。他来到一个全部女主角都是病娇重女的扭曲粪作《胧月之明》之中，成为非常底层的路人角色。
　　《胧月之明》是一款以东瀛岛国为背景的和风游戏。故事主线聚焦于人类中的讨魔剑士，阴阳师与妖魔之间的漫长斗争。
　　游戏中的剧情，为了终结这场战争，男主角必须与各类型的病娇女主携手合作，跨越苦难和艰辛，牵起爱情的红线，共同达成拯救世界的目标。
　　“要不然的话，这个世界很有可能就会因此而毁灭。”
　　可惜，就因为自己意外的操作，剧情最重要的男主角月伽罗夜明，一不小心就被自己变成了妹子。
　　——明明是应该在身边聚集了包含武士少女、雌小鬼姐妹花，巫女，狐娘，龙女等等后宫的超级海王、日式亚撒西男主角，为什么要穿着女式和服，在自己面前扭扭捏捏的玩着手指。
　　“那个……今天月色很美~”
　　“她”的心头犹如小鹿乱撞，小心翼翼地以近乎告白的语气询问：“能否抽出时间，稍微陪小女子一下——”
　　‘不，这不对啊！我可没有听说这游戏男主有性转线啊？’
　　面对性转男主的步步紧逼，洛城的脸色越发难看。
　　‘还有，你女体化适应度不要这么高好吗？’
　　不对，我根本就不想玩什么恋爱游戏，我只想好好的活下来。

第1章 蜘蛛凶巢
　　——粪作。
　　——这就是屎啊。
　　关于名为《胧月之明》的这部新发售的galgame，网络上流传广泛评价，多半以负面为主。
　　盖因其中的高难度关卡，以及充满扭曲恶趣味的剧情，无一例外，都恰到好处的踩到玩家们的雷点。
　　除了少数抽象爱好者，一般广大玩家的评价都是“粪作”，“浪费时间的玩意”，“开发组多少脑子有些问题”……
　　《胧月之明》故事讲述某个架空世界的东瀛岛国。
　　时间线疑似在江户幕府没有诞生的18世纪，内容聚焦在人类中的讨魔剑士、阴阳师们与各种妖魔鬼怪的战斗为主线，以及男主与各种类型的和风美少女风花月雪的罗曼史~~
　　才怪！
　　这个游戏里遍布着各种雷场，稍有不慎，就会迎来比主角死亡更惨痛的结局。
　　其中，有包含大妖魔率领“百鬼夜行”毁灭都城，无数魑魅魍魎把城镇村落化为尸山血海，游戏剧情的动画CG，还有形形色色惨不忍睹的鬼畜猎奇片段……
　　除外，还有退魔师家族内部的派阀倾轧，阴谋、暗算，刺杀以及霸凌行径，要是中了敌方的圈套，也会被同伴当成叛徒处死。
　　另外，男主月伽罗夜明以及他的那几位红颜知己，也就是可攻略的女主角们，个个都不是什么省油灯，全员病娇重女各种修罗场极限拉扯……
　　只要“亚撒西”的男主角在两性关系上稍微踩雷，就会引爆“炸弹”，导致死亡危机，连带着其他女主也会死的死，残的残，疯的疯……
　　还有，游戏自带的战旗机制也是一塌糊涂。可能开发者自己也没有经验，难度定的过高。无法通关的玩家怨念爆发，会狂喷“粪作”也并不奇怪。
　　然而，就算是这样的作品，也会有它的爱好者。
　　洛城本人就是这款游戏的狂热玩家。
　　他对这款游戏的设定相当的痴迷，虽说玩法上虽然有难度，但是他与同好们乐此不疲，还花大量时间在研究游戏玩法，以及解析剧情上。
　　“没错，我是蛮喜欢这款游戏，但是我又没说自己希望穿越到这个游戏里来？”
　　呵呵，战锤玩家都想要亲自体验巢都屁民的生活吗？
　　除非是天生的超级受虐狂，大部分人碰到这种情况，都会哭的像个被踩到脚趾的屁精。
　　只是洛城魂穿到这个世界后，连哭也哭不出来。
　　他来到这个世界以后，深刻认识到的一件事：在这个世界上，竭尽全力方能保住自己的小命。
　　“完蛋完蛋了！我TM这次死定啦！”
　　洛城，不，现在的名字应该是“百介”。
　　当然，这个名字也是假的，身为一介下忍，名字只是个代号。
　　百介和他的同伴，另外三名下忍，正在飞快地在路面崎岖的洞窟中飞奔。
　　——这是当地人称之为“蜘蛛凶巢”的洞窟，内部曲折复杂，宛如迷宫。
　　数十年前，也有可能百年前，就有一群蜘蛛妖盘踞于洞穴里，时常下山掳掠人畜为食。
　　退魔士一族中的名门“黑姬山”，近些时日开始讨伐这伙蜘蛛妖。
　　经过一番计划，他们派遣了一伙人手。潜入洞穴，打算先打倒蜘蛛妖的首领，杀死这伙妖物。
　　奈何，带队的黑姬山一族的讨魔剑士，明明信心满满的潜入洞穴，结果隔了三天，一个也没有回来。
　　黑姬山一族的本家当机立断，派出救援人员，而黑姬山一族下属的忍者，就被派往洞穴里进行第一波侦察。
　　“什么侦察……分明就是拿我们这些下忍当消耗品啊？”
　　百介穿着暗灰色的服装、锁子甲，身上也有皮质的防具，他戴着黑色狐狸花纹的面具，右手握着手中的忍刀，和另外三个同伴在之前一场混乱战斗中幸存下来。
　　因为有傻瓜引爆了身上的炸药，导致洞穴崩塌，他们与中忍率领的部队分散，只能像是无头苍蝇一样乱窜。
　　只是，几人跑到一半，同伴中的一人，就被藏在洞穴顶端的人头蜘蛛伏击，被尖牙和蜘蛛脚撕穿了喉咙。
　　“杀啊！”
　　另一个应该是新人，傻呼呼的举起忍刀刺向人头蜘蛛。
　　“不要！”
　　百介想要大声提醒，只是张嘴的一刹那，就听到了“咔嚓”一声金属声。
　　刀刃应声断裂。下忍的忍刀都是便宜货，人头蜘蛛的外壳，在妖气的防御下，这种廉价的刀根本刺不穿。
　　这个新人明显愣了一下，就被另一个扑过来的人头蜘蛛咬中肩膀。
　　他踉跄着向前走了几步，脖子被看不见的细长蛛丝卷中，头从颈部被斩断，飞到数丈之外。
　　新人的头颅落下，滚到漆黑的道路尽头的岔洞。
　　第三位下忍呆怔一般看向那个方向，无数窸窸窣窣的声响，从黑暗无光的岔洞中响起。
　　只是听到这个声音，百介就头皮发麻。
　　“快走！”
　　他拉了对方一下，就向着另一个方向跑去。
　　“别愣在这里。”
　　恍过神来的下忍也拼命奔跑，用力追上前方的百介。
　　然而，他们前脚刚移动，从黑暗中有更多的人头蜘蛛朝着奔跑百介和另一位下忍的背影，如海啸一样涌来。
　　……
　　“最后，又只剩下我一个人。”
　　另一个同伴也死了。
　　百介从对方的尸体上回收了忍刀和护符，逃到了安全地点。
　　“混蛋，要打‘蜘蛛凶巢’，至少要在游戏里把等级练到30级以后，靠我们这些底层杂鱼到底能做些什么啊？连内部情报都没有办法送出去吧？”
　　他都怀疑黑姬山家的高层脑子是不是坏掉了。
　　事实上，率领这支下忍团队的那个中忍，也发现送信的式神都没有动静。
　　蜘蛛妖怪们很清楚有人闯入了这里，并且用蛛网封锁了入口，送信式神都被蛛网黏起来了。
　　“不对，我好像来到的地方，也不是什么安全地点。”
　　百介叹了口气。
　　他取出一张有照明作用的符纸，上面被施加了“萤灯”的咒法，符纸上散发出萤火虫般的光点，产生了温弱的淡绿光芒，这也帮助百介看清了周围的状况。
　　这是个较大的洞穴，被巨大的蜘蛛网一般的帘布密密麻麻地覆盖着，许多四肢被砍掉，眼皮鼻孔连带身体被蛛网缠住的人们，都被挂在那帘布一样的蛛网。
　　“该死，果然是孵化室。”
　　一股寒意窜上百介的背脊，他知道这里是什么鬼地方，这是栖息于此地的大蛛妖用于培育后代的地点。
　　这里的被挂着的男女老少最少有二十几个，尚且年幼的小孩，村民打扮的年轻人，神智不清的老人，长发被蛛网缠住的妇人，虚弱无力的老妪……应该是附近的村民和旅人，路过这座山时，被蜘蛛妖捕获。
　　被抓到的人，会被大蛛妖注入蛛卵，卵中的蛛妖会从人体中钻出来，咬破肚皮或是从食道钻出，场面比异形电影片断还猎奇。
　　“这些人完蛋了。”
　　百介在心底苦笑。
　　虽然很无奈，但是他真的救不了这些人。
　　不，不如说自己也是泥菩萨过江自身难保。
　　“……等等。”
　　突然，他注意到了一个被挂在蛛网上的人，整个身子霎时僵住了。
　　不会吧？
　　你为什么会在这里？
　　百介微微张开了嘴，发现了一个长发的少年，也被蛛网困在其中，对方的脸自己再熟悉不过了。
　　“……月伽罗夜明。”
　　主角战败了？
　　还被大蛛妖抓了起来吗？
　　没错，男主夜明的身边还有好几个挂在那里的退魔士，都是黑姬山一族的人。
　　瞬间，百介理解了一切，黑姬山家三天前派来的退魔士之中，就有月伽罗夜明。
　　‘他……他这个时候实力还很低微，等级不超过10级，根本不足以对抗蜘蛛妖，他、他要是……现在死掉了。’
　　一时之间，百介茫然不知所措，然而下一秒，他的身体就动了起来。
　　“要救他。”
　　他清楚知道这一点。
　　月伽罗夜明是《胧月之明》钦定的天命救世主。
　　要是夜明在这里打出了战败CG，那么整个世界必然会走向毁灭。
　　“大哥，你可不能死在这里……没有你，后续主线剧情岂不是全完蛋……”
　　百介握住忍刀砍在蛛网上。这蛛网比麻绳还要坚韧，他只能一点一点的把刀当成锯子一样割开蛛网。
　　只是在切开缠绕在月伽罗夜明身上的蛛网后，他再次陷入了巨大的绝望。
　　“手、脚都被切断了……这小子好像还受了很重的伤。”
　　他看得很清楚，男主的四肢都从根部被截断，而且断面被丝线完全覆盖，看上去就像伤口愈合了一样。
　　“胸口的伤也好深，连骨头都能看的到。治不治的好不说，他的脸上怎么开始长出黑色鳞片……靠，这不会是要走妖化路线了吧？”
　　百介想到了游戏的坏结局之一，那就是男主体内妖魔血统暴走，成了反派，站到了退魔师与岛国朝廷的对立面。
　　最终，还与大妖魔合力毁灭了国家。
　　“怎么办？”
　　他咽了一口唾沫，右手攥紧了手中的忍刀。
　　男主的身世复杂，混有强大妖怪和神灵的血统，类似某动漫里的灵王候补。
　　这种与生俱来的强大血统和力量，命中注定他会成为扭转时代的大人物，又或是毁灭世界的元凶。
　　‘我这个时候一刀捅过去，也不可能杀掉这家伙，反而会促使他的国津族的妖血复苏，蜕变成大妖魔，提前加速世界毁灭。’
　　突然，百介发现月伽罗夜明的胸前，有一个发出微弱光芒的勾玉。
　　‘……这个，就是他那位不告而别的生母留给他的遗物吧？’
　　在这种几乎绝望的状况下，百介的脑中灵光一闪。
　　不，这个家伙还是有救的。
　　百介做了个决定，他取下那枚勾玉，把这东西塞进了男主夜明的嘴里，取出了水囊把水灌到他的口中。
　　“吞下去，这东西能够救你。”
　　“……谢、谢谢。”
　　夜明似乎清醒了一点，他嘴巴微微翕动。
　　“救……救一下其他人，同伴……树。”
　　接着，他的视线模模糊糊，嘴里问了一句：“是、是你吗？”
　　百介并没有听清后面的话。
　　他只是在心里大为感慨。
　　都到了这个地步，还想着帮助其他的同伴吗？
　　好吧，不愧是日式亚撒西男主角啊。
　　百介一方面在心中暗自佩服这家伙，另一方面对于现状也只能摇了摇头。
　　“抱歉，我可救不了这么多人……而且，他们其实也没救了。”
　　他的目光，也看向被抓住的另外几个退魔师，还有那些男女老少，在被注入蛛卵后，都浮现出精神失常似的涣散笑容。
　　大蛛妖的妖毒会侵蚀大脑，那些被注入未孵化的蛛卵后，就会沉醉于在花田里追逐妖精的幻想世界，类似那种嗑嗨的人一样，不会感受到幼小的蛛妖钻出虫卵，啃食内脏的痛苦。
　　“都露出那种表情了，肯定脑子被妖毒侵蚀严重。”
　　倒是男主夜明能够依靠强大的意志，还有血统带来的力量强撑到这个时间点，已经算是非常难得。
　　‘按照设定，吞下勾玉可以反过来激活他体内的神性之血，那是属于某位女神的力量……接下来，再找到大蛛妖巢穴深处的那个聚集龙脉之力的‘龙脉池’，或许就有转机。’
　　他正暗自庆幸时，旁边唰的一下，有什么东西猛扑了上来，人头蜘蛛的螯牙，还有八根锋锐的爪子，锁定了他的咽喉猛扑了上来。
　　这一瞬间，百介的性命危矣！
　　当然，这书也有很多大伙喜闻乐见的东西，我会尽可能把它写的有趣。或许写作之人和读者群体的乐趣之一，就是为了互相对上彼此的电波

第2章 月伽罗夜明
　　恶风袭面的瞬间，百介做出了及时的反应，他用左侧的肘部挡住了人头蜘蛛的攻击。
　　左手肘关节处，也在这一瞬间受伤。
　　好在手臂护甲、结实的肌肉和骨头挡住了这一击。
　　这蜘蛛的力气并不大，难缠的只有坚硬的外壳。只是，百介早有准备。
　　“咚”的一声闷响，他把人头蜘蛛撞在洞穴的岩壁上，右手握着的胁差长度的忍刀迅速从蜘蛛口器中刺穿过去。
　　这一刀，直接把这只人头蜘蛛从内部刺穿，脏器也被刀尖搅碎。
　　“……介于杂妖和成妖之间的小妖，虽然难缠，但是我这样的下忍也能够有办法对抗。”
　　麻烦的是数量，还有妖怪的外壳、皮肤被妖气强化，普通的刀很难劈开。
　　除非是熟手，不然乱挥刀只会导致刀被弹开，刺出时被折断，但是，要是熟练后，就会发现有许多取巧的方法。
　　杀掉这只留守的小妖后，百介就在伤口上倒了点解毒药粉，简单处理一下伤口。
　　“……就用那个办法吧。”
　　百介又看向人头蜘蛛的死尸。
　　这个世界的妖怪，那些山野间弱小的杂妖，体力强壮的佃农也能够挥舞农具打死。
　　死后的蛛妖外壳也变得柔软，百介挥刀把肚子切割开来，取出里面的内脏。
　　特别是肠子的部分，把上面恶臭的汁液涂在装备上，剩下的一部分，则是均匀的涂在男主夜明的身上。
　　“没办法……要穿过洞穴迷宫，找到龙脉池，多少要绕点远路，只能尝试用这个办法。”
　　臭是臭一点，但是真的可以保命。
　　……
　　“我的记忆力还真不错。”
　　百介用刀割断蛛网，制作了一条简易绳子，把受伤的男主绑在背后。
　　就按照记忆里的玩游戏时的经验，绕了几条岔路，还真被他找到了龙脉池的位置。
　　“看来这些蜘蛛，是比起视觉，更依赖嗅觉……”
　　百介这时想明白了，大队人马会被发现，不是隐形符失效，而是人数太多，一路上痕迹太大，这才被发现。
　　单独行动，涂上蜘蛛们熟悉的气味，或是孤身一人持有隐形符移动，安全性更大。
　　之前逃跑时慌不择路，脑子都是一团浆糊，加上为了躲避蛛妖，完全是乱跑
　　待到冷静下来以后，百介循着意识深处，过去玩游戏的记忆，找到了蜘蛛凶巢最深处的“龙脉池”。
　　凶巢的大蜘蛛祖先是身为山神，受到藏匿深山的原住民们供奉，后来其祖先被讨伐，后代也失去了神性，堕落成了妖怪。
　　这只大蛛妖追求重新获得神性，找到了这座大山深处的龙脉，挖出一个地下深坑。让地下水渗出来，也使得地脉中的流体，被蓄积在池中，形成了一处人造的“龙穴”。
　　这个龙脉池所在的洞穴，到处都是闪闪发光的结晶体，如同一座水晶洞窟，应该是龙脉力量带来的结果。
　　“还真是龙脉池。”
　　百介检查了一下，发现池水散发出淡绿的光泽，蕴含强烈的灵气，还有纯洁的大地之神气。
　　“可惜，我是无福消受……龙脉中的力量，只能惠及土地，让贫瘠的土地变得肥沃，令庄稼茁壮成长，也能够对土地神进行强化，唯独对于常人没有任何益处……”
　　不过，尽管对自己没有好处，但是却对男主月伽罗夜明有效果。
　　他的身上拥有三种强大血统之力，每一种单论都异常强大，后期觉醒更是强大到不可思议的地步。
　　龙脉中的神气，可以压制他的妖化现象，袚契心灵，洗涤灵魂，从而刺激他的神性血统，让他重新塑造肉体。
　　“这也是后面女主们为了帮助他，考虑出来的策略，我只是做了相同的事，应当也能够产生效果吧？”
　　他一边嘟哝着，一边脱掉月伽罗夜明身上的衣服，把他赤着身体，抛进了龙脉池里。
　　男主的身躯，也“咕咚”一声，沉入了潭底。
　　不用担心他会淹死，这池水中庞大的龙脉精华，足以让人在水中也能够生存下来。
　　不如说，月伽罗夜明在龙脉池之中，就会迎来新的进化。
　　“他现在比较弱，进入龙脉池后，搞不好会觉醒新的强大能力……”
　　男主未来能够觉醒的异能，应当有好几种，就是不知道他现在能够获得的什么力量……
　　————嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
　　空洞的笑声，从空虚的洞穴黑暗深处传来，那是非人的笑声。
　　全身的寒毛全部竖起，刺骨的寒意也如电流一样沿着背脊进入脑髓，百介的脸上写满了惊愕与恐惧。
　　他猛地抬起头，就看到一张倒悬在空中的脑袋。
　　那是一个女童的脸，悬挂在半空，她的大半张脸都被阴影笼罩，但是她的嘴角却是清楚的可以看见是在微笑，那是空洞的、非人属性的笑容。
　　“汝，打算在吾的巢穴，做些什么？”
　　毛茸茸的八条尖锐的蛛脚，黏在洞穴顶端，这是一头女郎蜘蛛般的骇人凶妖。
　　“它”的上半身是一个穿着和服的女童，头发是姬样式的，五官玲珑小巧，有着豆豆眉，咧开的嘴里满是尖针般的牙齿。
　　上半部分，还好说……至于下半身是不折不扣的大蜘蛛，浑身布满刚毛和坚壳。
　　百介“咕噜”吞下口唾沫，他也不知道这只蜘蛛妖怪是怎么掩饰那狂暴的妖气，接近到自己身边的——
　　不，这个瞬间，大脑茫然一片，胃开始沸腾，意识都已经跟不上眼前发生的一切。
　　与此同时，大蜘蛛的巨躯向下坠落。
　　轰！
　　坠地的一霎，重低音响起。
　　百介的身体比意识更快行动，他猛地向后跃起，爆风在地面炸开，无数碎石尖砾如同子弹一样炸散开来。
　　他为了避免被卷入其中，只能压低身形，大幅伸展开来的双脚和左手贴在碎石上。
　　然而，蜘蛛妖怪以体重撞击地面掀起的冲击波般的气流，险些把他吹飞出去。
　　百介呈现向前伏地的野兽姿态，脸颊和脖子上都有血痕。
　　这还是他运气比较好，才没有当场毙命。
　　实际上，黑姬山家的下忍众的实力，也就比一般人多具备些许灵力，虽然有经过一段训练，但是也是差强人意。
　　这只大蜘蛛，明显是超越成妖、大妖之上的凶妖，碾死自己就跟碾死虫子一样简单。
　　“怎么办？”
　　百介的脑子一片混乱，面对这种天堑般的差距，他的心底只剩下绝望，甚至在思考着不知道自己下一辈子能不能转世回原来的地球。
　　死就死吧。
　　他举起刀来，打算做最后一搏。
　　毕竟，这狗屎游戏世界太恶心啦！
　　“……阴蝶。”
　　某个细微的声音响起。
　　这只大蜘蛛隐约之间，已经感受到了什么，但是还是慢了一拍，时间空间在一瞬间拉长扭曲，然后被剧烈压缩。
　　然而，对于旁观者，也就是在场的大蜘蛛和百介本人，似乎是没有开始，没有结束，也没有任何过程可言。
　　这就像是在一段视频里多插入了那一秒，百介一脸错愕的看着，大蜘蛛浑身飙出血线，庞大的身躯每一寸，都喷出血雾。
　　凶妖级的大蜘蛛被人大卸八块，不，是被活生生的肢解，肢体被利刃粉碎，内脏和血液从碎掉肢体，躯干的断面溢出，哗啦啦的落在地上。
　　百介也彻底傻了眼。好吧，仅仅是一转眼间，刚才还威风八面的妖怪，就变成了一大片红色肉块和血的海洋。
　　“你的运气不错，我再慢一点，你就性命不保了。”
　　说话的是一个少女，淡银色的长发披散下来，色素稀薄的刘海遮住右侧的眼。
　　这是个美丽的少女，拥有玻璃一样透明质感的少女。因为那份美丽，所以看上去就显得虚无缥缈令人不安。
　　“……小萩大人，万分感谢你的救命之恩。”
　　百介不敢多看一眼，一方面，是因为少女穿得是退魔师制服，是无袖设计，会露出腋下的暴露装扮，死盯着看多少不礼貌；
　　另一方面，是双方的身份差距极大，他身为下忍，地位极低。需要知晓上下尊卑的礼仪。
　　尽管骨子里现代人的思想，对此不以为然，眼下，却不得不屈膝，向比自己年龄还要小的少女深深卑躬屈膝。
　　没办法，在这个世道，下忍这种身份非常的低微，比仆役还不如。然而，他的社会地位远不及眼前这位黑姬山一族的大公主，本家的大小姐。
　　少女的身份，正是《胧月之明》的一号女主角，其名为黑姬山小萩，也是一族最强大的讨魔剑士——也是男主月伽罗夜明的未婚妻。
　　“对了，先前被蜘蛛妖抓起来的本家的驱魔师在哪里？”
　　“那些人基本上都中了蛛毒。”
　　百介小心翼翼地回答：“我判断自己孤身一人，无法援救，只好把那些人弃置不管……另外，月伽罗家的少爷一息尚存，还望大小姐设法营救——”
　　他说话之间，身后的龙脉池发出了“咕咚咕咚”的声响，池水如同沸腾了一般。
　　黑姬山小萩的视线也从他身上收回，迅速移向了龙脉池。
　　“……发生了什么？”
　　她秀眉微蹙，看向池中，隐隐约约，黑色的长发从水中浮了上来，然后从碧绿发出淡淡光芒的水里，一个美丽的胴体慢慢上浮。
　　‘……什么鬼？’
　　百介戴着的黑狐面具下的脸，开始扭曲——是的，他看得很清楚，那道身影披散着长发融入水中，丰腴雪白的身体妖艳得惊人。
　　‘不、不可能吧……那个不可能是男主角月伽罗夜明吧？’
　　穿越者在心底大喊着“NONONO”，要是揭开面具，就能够看到类似爱德华·蒙克名画《呐喊》中的那种绝望的面孔。

第3章 茶不好喝
　　蜘蛛凶巢中的凶妖被讨灭，黑姬山一族的退魔师凯旋而归，踏上了归程。
　　这一次的任务，本家和分家的人员，损失三人，伤一人；
　　其次，担任前锋的忍众，派出的三支小队，死十四人，伤四人，存活六人；
　　虽然听上去损失不小，但是以凶妖级的妖魔为敌，这种损失并不算太大，完全是可以接受的程度。
　　这一路上，回程人员的情绪都算不错，除了损失惨重的下忍一行人。
　　同伴们都是一幅无精打采的样子，百介本人的情绪更加低落。
　　“这个世界算是完蛋了。”
　　此时此刻，脸色黯淡，筋疲力尽的他，清晰的意识到了这个事实。
　　百介完全没有料到自己一通猛如虎的操作，强行制造出一条游戏中都没有的全新版本。
　　他的大脑里，反复出现诸如“雌堕”、“TS”、“肉体改造”这些字眼。
　　“《胧月之明》的所有章节，每一个故事都是互相串连在一起的，每个篇幅的剧情，都会因为不同的选择，导致不同的结果……”
　　月伽罗夜明身为男主，他的责任就是跟女主角谈情说爱，好推动剧情发展，导致故事往不同的方向发展。
　　“可是他现在的都变成女人，那我怎么办？我能让他跟其他女主角一起搞百合吗？”
　　百介正在心里抱着头烦恼着，却被人用力拍了一下肩。
　　“下忍，小萩大人找你有事。”
　　说话的是黑姬山一族“咎眼众”的术者，他穿着黑色法衣，在外人眼里，是个用黑色头巾遮住脸的怪人。
　　“是。”
　　百介低头。
　　“动作快点，不要让大小姐等太久。”
　　穿着法衣的男人，脸上的黑巾上绘有四只眼，让人联想到驱傩仪式中的方相氏。
　　“咎眼众”比下忍地位要高的多，是本家的术士团队，全员都有高阶灵视乃至千里眼的异能，高层骨干都是流有分家血统的精英。
　　在退魔师家族中，忍者众的地位就相当于消耗品，战斗中的主要作用是对妖魔栖息地进行刺探，跑腿，传递消息，必要时，也是挡箭牌。
　　妖怪的种类千奇百怪，有些具备初见杀，就算是一流的退魔师，也会一时不慎，就被杀死，或是异能和术法相性太差，碰到克制自己的敌人。
　　侍奉退魔师家族的忍众们，其存在意义就是做为这种层次的消耗品。
　　队伍的正中央，有一辆装饰的极为华丽的牛车，上面印有黑姬山一族的家纹。
　　百介先是登上牛车，请示了一句，在得到了主人首肯后，才进入了车厢里。
　　车厢内的空间比想象的要大，应该是动用了某种“空间折叠”的术式。
　　空气里弥漫淡淡的、能驱除妖气的熏香，芬芳中透着安静优雅。
　　地面是用蔺草编织的，原本狭窄的空间也变得宽敞了数倍，类似一个十二坪大小的和室。
　　车厢内的这间和室，还连通着额外的独立空间，兼具仓库作用，百介在了解到这个牛车车厢内部后，忍不住吐槽“这是什么无痕伸展咒，哈利波特的可移动魔法帐篷吗？”
　　他正屈膝半跪在榻榻米上，正前方有一张名贵木料制成的茶几，上面摆放着小巧的香炉。角落里还立着一扇金漆莳绘嵌螺钿屏风，看上去是名贵的古董珍玩。
　　“哦，是你啊……”
　　黑姬山家的大公主，黑姬山小萩也脱掉了之前暴露度很高的无袖浅色和服。换了一身白色和服。偏银色的白发以红色发簪固定成发髻。
　　“对了，下忍，虽然之前碰到过你几次，但是我还不知道你的名字。”
　　“真是诚惶诚恐……在下没有名字。”
　　百介低头道：“大小姐可以称呼在下为‘百介’。”
　　他一边低头说话，一边偷偷拿眼瞥向另一边，男主月伽罗夜明现在就像是一个木乃伊一样，躺在塌塌米上，女体化的他的全身上下，都被绘满符文的绷带裹住。
　　旁边还有两个蒙着黑巾的女性术士，正在对着这位大小姐的未婚夫施展治愈术式。
　　“对啊。”
　　小萩点了点头。
　　“我都忘记这一节……嗯，你看上去倒是蛮疲累的，要喝茶吗？”
　　本家的大小姐似乎完全没有看到身后发生的那一幕，给人的感觉就像是未婚夫的死活与她毫无关系。
　　“不，这个……”
　　百介还是比较在意男主的情况，也不知道月伽罗夜明这种姿态能不能救好。
　　‘对未婚夫默不关心倒也不奇怪，双方本来就是政治联姻，说起来这个时间点上，她甚至没有与月伽罗夜明建立那种深切的关系……’
　　她本来就是那种冰山美人的性格，对大多数男性不屑一顾。
　　又因为男主角这个好好先生，是那种温吞到给人怯弱感的性格，游戏初期这位大公主对他投以轻蔑的眼神。对他半点也看不上眼。
　　“请把头抬起来说话，百介。”
　　她随手沏好一杯茶，下一个瞬间，茶杯就仿佛被看不见的存在，托了起来。杯子也飘浮在空中，像是在端在盘子上一样送到了他的面前。
　　这应该是受到驱使的式神什么的，百介只能硬着头皮接过这个茶杯。
　　只是，他不知道要不要脱下面具，喝下这杯茶。
　　区区一个小小下忍在本家大人物面前，自行摘下面具。在等级森严制度严重的黑姬山家，这件事可谓是相当的失礼。严重的话，搞不好要变成自己要切腹谢罪的局面。
　　百介耳熟目睹过许多例子，已经到了在本家大人物面前，一言一行都非常谨慎、小心的地步。
　　“欸……你不喝吗？老实说这茶叶还蛮贵的~”
　　她“啪”的一下，打开手边一把象牙骨摺扇，一边用扇面遮住嘴，一边半是调侃地这么说。
　　“直接倒掉倒是有些可惜。”
　　大小姐，你都这么说了，那还能怎么办？
　　百介只能说了句“失礼了”，半摘下狐狸面具，露出半张脸，然后一口气把热茶全都喝了下去。
　　好烫。
　　不过，他也没什么办法，只能一口吞下茶，然后说了声“茶非常好”的恭维话，然后迅速把面具戴上。
　　也不知道是不是自己的错觉。
　　百介觉得自己重新戴上面具的瞬间，黑姬山家的大公主眉头不悦地微微一蹙。
　　“算了……先谈一下正事。”
　　她幽幽叹了口气。
　　“首先，我很感谢你救了我的未婚夫，要是没有你，他可能性命不保。”
　　“您太客气了，这本来就是在下应尽之事。”
　　“不。”
　　这位本家大小姐打断他的话。
　　“你的实力很微薄，在那种环境下，依然如此尽忠尽职，这一点值得嘉奖……不过，我找你不是为了这种事。”
　　她的嘴角歪斜，也不知道是苦笑，还是讥讽的意思。
　　“夜明大人的情况你也看到了。”
　　小萩迅速换成一张严肃地脸。
　　“他的身上发生了某种异常，这可能是一种诅咒，也可能是其他力量导致结果……究竟是什么原因，我也不清楚。毕竟，我也不是善于治愈术的药师，也不了解要怎么才能让他恢复正常，所以，关于月伽罗大人的事情，请你一定要守口如瓶，不要随意泄露。”
　　“这个我清楚。”
　　“另外，当天发生了什么，你也不要对外说明。”
　　黑姬山小萩沉声道：“夜明大人坠入龙脉池的事，我会替你遮掩。想必你也清楚本家的作风，这件事要是追究责任，你恐怕难逃严重的惩戒。”
　　她解释道：“我不能任由未婚夫的恩人受罚，我会把你从这件事里摘除出去，幸好，除我们三人以外，没人知道具体发生了什么。”
　　“非常感谢您的宽宏大量。”
　　百介低下头来，额头上也是冷汗直冒。
　　也对，他都险些忘记这件事，要是自己把男主推入龙脉池的事被外人知晓，这也是一条“重罪”。
　　“无需这样，我说过了……你是我和夜明大人的恩人。”
　　黑姬山小萩收起扇子，露出微笑。
　　“我会竭尽所能帮你这个忙，只是，你自己也要保证口风严密。”
　　“在下自当遵命。”
　　百介点了点头。
　　“……那就好。”
　　她叹了口气：“你先回去吧。”
　　百介低头行礼，从牛车的车厢里退了出去。
　　他前脚刚走出去，这个车厢里就传来一声叹息。
　　“……可惜了。”
　　黑姬山小萩皱着眉头，自言自语，小声嘀咕。
　　“对了，你们两个，也暂时退下吧……一直维持着治愈术式，对你们来说也很困难，接下来换我来接手。”
　　“可是？”
　　这两个女性术士满头大汗，语气有些疑惑。
　　“大小姐……你应该没办法使用——”
　　她们二人的眼神都有些迷惑。
　　“哦……也对，我其实不能使用任何其他术式。”
　　黑姬山小萩轻笑，鲜红而歪斜的嘴唇像是在笑，还不如说是一种讥讽。
　　“失礼了。”
　　黑衣女术士被她的冷笑吓了一跳。
　　“请原谅我~~是我失言了，万分抱歉。”
　　“不至于……我不能使用任何除了‘时咏之力’以外的术法和异能，这也是事实。”
　　黑姬山小萩再次打开扇子，遮住自己的表情。
　　“不过，我的力量也可以把一个人的状态暂时‘冻结’起来，虽然没有治愈效果，但是可以维持一定时间的安定性，总不能让你们一直消耗灵力施展愈术……我会用时咏结界把夜明大人的状态稳定下来，你们先去休息吧。”
　　她重新回归了温和的笑容，“啪”一声合上扇子。
　　“我们……明白了。”
　　两位黑衣女术士互视一眼，面面相觑，只是，面对黑姬山小萩的命令，她们也不敢质疑，只能恭敬地行礼，然后从印着“松与唐狮子”的障子门离开，临走后不忘记跪坐行礼。
　　咯嚓。
　　待到障子门拉上，本家大小姐的脸彷佛出现裂痕一般，温和的笑容消失，嘴唇歪斜起来，看着离开的两个女性术士，投射出了憎恨与杀意的目光。
　　黑姬山小萩的表情犹如女鬼般若，两眼中愤怒的鬼火似乎都要喷发出来。
　　‘不对。’
　　她摇了摇头，皱着眉开始碎碎念着什么。
　　‘……和两个下人置气也没有任何意义。’
　　下人就是下人。
　　这两个女性术士，也不过是黑姬山一族下位驱魔师，登不上台面的人物。
　　她想，自己真正应当憎恶的源头，是与自己血脉相连的一族，是造成这一切的源头，是造就这一切痛苦的根源，也就是黑姬山本家。
　　冷静下来，现在可不能暴露自己的意图。
　　少女摸着自己的脸，希望能够缓解僵硬的表情。
　　在积累足够的力量之前，她不能在任何人面前，透露自己的真实意图。
　　“再说，这么丑陋的表情，也不能让他看见……”
　　她发自内心的露出笑容。
　　可惜依旧没有看到“他”摘下面具时完整的脸。
　　虽然也可以强行命令，但是那就失去了意义。
　　而且处于那种身份，自己的言行也会给他带来麻烦。
　　“‘百介’吗……我还是更喜欢你原来的名字。”
　　黑姬山小萩的手里，多了一个小巧的茶杯。
　　这只是普通的陶器。被饮尽了茶水，只剩下些许茶叶的陶杯依旧有些温热。
　　她用手指微微的触碰，用掌心慢慢摩挲，就像是能够体会到对方身上的体温，触碰的对方的肌肤，感受到那个人的气息。
　　“还不是时候……现在还没有到时候。”
　　她深知时机尚未成熟，也不是时候，就算把一切都告诉于“他”，也只会徒增对方的痛苦。
　　“……再等一等吧，不管要花多久的时间，我都会拯救你。”
　　她的眼神兴奋的亮了起来，犹如被某种魔性点亮，唯独那瞳孔的光泽却是混浊而又阴暗。
　　——没错，这是只有我才能够做到的事。
　　唯有我的双手，才能够拥抱你，拯救你。
　　……一次又一次的把你从沉沦中拯救回来。
　　本家的大小姐用扇子挡住自己的面孔，她一边沉溺在自己的情欲之中，一边把茶杯藏在自己的袖子里，嘴角妖艳地扭曲着。
　　——最后，她用那鲜红的舌头妖艳地舔了舔嘴唇，用舌尖的部位，舔拭在杯口的边缘，仿佛是连残存一点余温，也不放过。

第4章 绝命毒师二小姐
　　黑姬山小萩。《胧月之明》的第一位登场女主角，不过，她的剧情拥有个人线和隐藏线。
　　要是开启个人线，并不能够获得真结局。打通之后，也只会得到一个虚假的好结局，甚至，不进入隐藏线，玩家们也不会了解到这个角色真实的一面。
　　黑姬山小萩的人物塑造相对复杂，她隐藏的东西也很多。
　　不过，至少在这个全员病娇重女的游戏里，她是一个前期不会突然发病，把男主角大卸八块，或是囚禁在暗无天日的地下室一辈子，又或者失心疯的决定排除所有的男主身边的女人，杀得血流成河的女角。
　　——相对来说，她是个比较理性。前期可以依靠的好队友。
　　在游戏剧情里，黑姬山是个母系家族，历代家主都由女性担当。这一族据说也很难生下男孩子，为了维持家系，必须对外招募上门女婿。
　　另一方面，坊间有一个传言，那就是黑姬山家的女婿都会早死——如同母蜘蛛吃掉公蜘蛛一般，这些女婿在妻子生下孩子后，就好像使命结束，会在后来的几年病死或是意外死。
　　就如同自身的精气神被吸收，被残食殆尽……哪怕幸运活下来的，也会变成废人或是发疯。
　　说到黑姬山小萩本人，她在游戏中被称为“妖刀使”或是“时律使”，她在黑姬山一族的强大退魔师之中，也是强横逆转的人物，因为她的能力是能够操控时间的“时咏之力”。
　　拜此所赐，黑姬山小萩这位在游戏中的表现如下：
　　她可以扭曲自己的固有时间，做到以常人感觉不到的超快速度移动，刹那一瞬，就挥出上千刀，在敌人自己都感受不到的时间里，把对方当场砍爆；
　　她也可以在受到伤害时，让自己的时间倒流，就算被敌人瞬间斩首，腰斩，割喉，剜出心脏，打爆头，碾成碎片，也能够迅速恢复成原样；
　　她在己方人员受到致命伤时，还能够以时咏结界“冻结”其生命，保持在时间暂停的状态，延续其性命；
　　到了游戏大后期，她甚至可以从不同的时间线里，从邻近时空里召唤复数的自己。
　　要不是这狗屎游戏里，还有一大堆逆天至级的怪物，那黑姬山小萩绝对是T0级的强者。
　　只是，贵为黑姬山一族的大公主，小萩在幼年时期过的并不如意。
　　这是因为，时咏之力强是强，但是有天然的缺陷：
　　第一，要驱使时咏之力，需要常人不具备的极大灵力；
　　第二，具备时咏之力的人，无法再使用其他的术式，也不再具备任何异能力。
　　这就造成了小萩在年幼时，她的“时咏之力”迟迟无法展现，就连灵力也比一般人要低的多。
　　而黑姬山本家，是个不折不扣的以驱魔师能力优劣、强弱来评价其个人价值的一族。
　　在这个家系里，强大的天赋和资质，就代表着你是一个伟大的人。
　　反过来，缺乏能力和没有天赋之人，就是全族之耻，是个废物。
　　也因为这个原因，她的生母带头鄙视自己的女儿。她的整个童年时代，都是在一族轻蔑和歧视中渡过的。
　　当然，与之形成鲜明对比的，则是她后来觉醒力量之后，一族上下对她的巴结和讨好。
　　“说起来，虽然她在后面的病娇表现也很恐怖，但是没有因为爱情发狂前，也是个很正常的角色……诶，要是可以的话，真希望能够担任她手下的人。”
　　好上司，是可遇不可求的。
　　坏上司，那是要自求多福的。
　　百介一边思考着这个问题，一边跪坐和室的缘廊，把进入“蜘蛛凶巢”后发生的事，老老实实的禀明了自己的“上司”（男主女体化的事当然是隐瞒了）。
　　“哎呀，这么说的话，你还真是辛苦了。”
　　少女咯咯咯地笑着。
　　“明明是评价为丙等下位的任务，结果最后闹出来一只凶妖……”
　　她穿着一件漆黑中带着银灰色泽的特制和服。据说这是防止诅咒和强化灵力的服装，那种奇怪的银灰色泽，是用死状各异的人的血和骨灰制造的。
　　少女右手拿着旱烟杆，动作优雅的装上烟草。她点上火，一边抽着烟，一边吐出烟圈。
　　“咎眼众头目搞不好自杀谢罪。”
　　“不，其实这次损失不算太大。”
　　百介以讨好的语气回答。
　　“本家的退魔师死掉的只有三人，夜明大人也是完好无损的归来。”
　　他不得不违心说出这种讨好的话，这时候要在上位者面前暴露出自己对下忍众牺牲的同情，难免会被视为反叛的种子。
　　“对哦~~那应该是那小子第三次的任务。”
　　少女似乎意有所指。
　　“该不会是谁讨厌那位女婿大人~~打算让他执行这种送死的任务吧~毕竟以他那种寒酸的力量，真碰到一头凶妖，也是死路一条。”
　　“上司”的这句话让一股讨厌的寒意窜过百介的全身。
　　——没错，完全就有这种可能性。
　　黑姬山一族就是个毒蛇窝。内部有各种派阀斗争。讨厌这位女婿大人的人也存在，也不排除想要让他送死之人。
　　他们很有可能是利用“蛛蛛巢穴”来陷害男主。要是在知道里面有凶妖的前提下，让男主去那里打怪，那明显就是打算让他送死。
　　“咳咳咳咳……噗啊……”
　　突然，少女像是抽烟是呛到喉咙，毫无半点征兆地剧烈的咳嗽起来。
　　瞬息之间，她胸前激烈的起伏，就像是要把肺里头的空气都给挤出来。
　　她用带有刺绣手绢捂住嘴，伴随着咳嗽声，手绢上也留下梅花斑点的血痕。
　　“嘻嘻。”
　　她用又细又长的指尖擦了擦嘴边的血后，又笑出声来，嘴唇歪扭着——由于在短时间内咳出血来，所以嘴唇显得非常的苍白。
　　“你这个下人，用那种怜悯的眼神看着我干什么……觉得本姑娘马上要死了，是不是？”
　　少女的脸上露出笑容，但是眼神没有半点笑意。冰冷的可以吓死人。
　　糟了，这下糟了。
　　冷汗从百介心脏表面喷薄而出。他知道已经触到“上司”的逆鳞了。
　　‘艹，超高阶位的退魔师都是什么妖魔鬼怪，我现在可是带着面具，你也能够看到我是什么表情？’
　　这种话也只能在心里想一想，现实中的他只能卑微的低头求饶。
　　“……恕我无礼，在下只是在担心葛花小姐，您的身体对黑姬山一族，还有本家非常重要。”
　　“呵呵。”
　　黑姬山葛花轻蔑地笑了笑。
　　“下人，你还真是忠心耿耿。”
　　“您言重了。”
　　百介心底非常头痛，嘴唇紧紧抿住。
　　要与这位年龄不到十六岁的病弱少女交谈，每次都要斟酌斟酌再斟酌，耗费心力去揣摩对方的心思，防止不小心踩雷。
　　——黑姬山葛花。
　　本家当家的二女儿。
　　玩家们给她起的外号是“毒虫女”、“毒花二小姐”、“绝命毒师”……虽说因为剧情中性格展现的过度恶劣，导致被评为游戏中的“黑姬山家三大恶女”之一的恶评女主角。
　　但是因为人气画师精心打造的人设，还有精美的CG，也收获了许多奇怪的拥趸。
　　讨厌二小姐葛花的玩家有不少，反过来，喜欢她那种邪恶又扭曲的“坏女人”人设的玩家也不能说不存在。
　　百介甚至能回忆玩家时期，网上对二小姐的评价——
　　“喜欢拱火和制造事端的乐子人二小姐……谁又不喜欢呢~~”
　　“抛开对男主病娇MAX满满的爱，平常的二小姐既明事理，又当团队奶妈又送我药（可能掺毒），这么可爱谁不爱啊”
　　“CG里裸足画的太美了，想舔~~~”
　　“有条线里成为反派后被打倒，看她这种乐子人破防捶地的杂鱼模样，让我深深地爱上她这个角色……”
　　不愧是你游数一数二的扭曲人设，才能吸引到这么多抽象人群。

第5章 她的愤怒
　　呵呵。
　　这么喜欢你们不如自己进游戏里来体验一下，试着跟这女人朝夕相处，生活在一起是什么感受。
　　百介真的很想对这些喜爱二小姐玩家们表示——老子我是随时都可以跟你们换一下身处的环境，让你们享受一下男主在游戏里的前期待遇。
　　知不知道绝命毒师的含金量吗？
　　她心情不爽的时候，你就有可能被下药，同理，她心情很好时，你也有可能被下药。
　　吃饭时有可能被下药，喝水时水里也有药，日常生活中，时常会被毒药麻痹半边身，或是上吐下泻，不停发高烧，平日里完全是被当成是试验动物。
　　没错，这就是自己这几年来，与这位二小姐相处的经历。
　　回忆着过去，百介全身无力似地垂下自己的肩膀。
　　虽然现在性格收敛了不少，但是想一想她学习制药，研究毒药和蛊术时的那段日子，自己就有一种不寒而栗的感觉。
　　“不，更小一点的时候，她还是个更温柔，非常天真的孩子，结果长着了现在这个样子。”
　　百介在心底暗中皱眉。
　　在《胧月之明》的游戏剧情里，有专门说明了黑姬山葛花的身世。
　　这位二小姐和黑姬山小萩同母异父的姐妹，二小姐是当家与“外面不知名的野男人”生下的孩子，换言之，她是个私生子。
　　黑姬山一族的女性，几乎难以诞下男婴，怀孕也要比一般女性困难。
　　然而，具备灵能力的退魔师家系，孩子永远是越多越好，强大的子嗣就是一种政治和势力的象征。
　　在生下第一个缺乏资质的孩子后（黑姬山小萩），黑姬山一族的女当家就意识到，“这个孩子不行，需要再换一个”，出于这个理由，她一边在寻觅下一任夫婿的人选，另一边也不动声色的毒死了自己的前夫。
　　尽管游戏里没有这方面的剧情，但是从游戏支线和FD后日谈里，都透露出了这个细节。
　　她可能在某次外出时，寻觅到某个不知名的野男人，并且和对方生下了第二个孩子葛花。
　　另一方面，葛花的生父身份，女当家没有对外透露过。
　　玩家们猜测，原因可能是一族内部派阀斗争，女当家意图把这个女孩当成是自己潜藏一张牌。
　　考虑到时机未成熟，女当家就把孩子丢给某个村庄里的富农，那是一对老夫妻，长久没有孩子，在得到了这个女婴后，如获至宝，悉心的对她进行照料。
　　到了葛花长到13岁的时候，她的灵力和异能逐渐成熟，悲剧也在这时候上演，一伙流窜各地的大妖“化蟹”，率领一众妖物破坏了村庄的结界，杀入村落之中……
　　后面的结局也可以想象，身为下忍的百介和同伴们赶到村落时，看到的是被妖怪们啃食的支离破碎的村民尸骸，以及几乎被夷为平地的村落。
　　幸运的是他们在富农老夫妻家中粮仓地下室里找到了瑟瑟发抖的女孩。
　　与此同时，养夫母被吃的只剩下残骸的身体就倒在粮仓外，老夫妻拼尽全力保护的女孩也被带回了黑姬山本家。
　　“明明以前是个胆小又怯懦，会抱着我的手喊我‘大葛格’的小女孩~~为什么现在性格会变得这么扭曲？”
　　百介在心底吐槽，到底是长残了，还是黑姬山一族的基因太糟糕了。
　　‘不过，是不是本家伙食太好，她发育明显过剩……特别是胸部……以前那个小小的女孩，也长的这么大嘞。’
　　偶尔，他的心里也会有这种老父亲般的感想。
　　说起来，他与这位二小姐结下孽缘，也是因为那件事，她在当初的那件事里受到了很大的惊吓。还是孩子的她，就像是被抛弃的小动物，好几天都死死抱着百介的手臂，不肯与他分开。
　　‘不，也有我的责任……要不是那一次，我选择在关键时刻，对她见死不救，她应当不至于变得这么极端……’
　　想到过去发生的事情，百介偶尔也会对二小姐生出于心不忍的愧疚感。
　　“下人，你受伤了。”
　　葛花又深深抽了一口旱烟斗，烟草中混入了止痛的药物，能够让她的状态好转一些，她吐出了烟圈。
　　“进屋来的时候，我就嗅到了血腥味……那只左手的伤，是蜘蛛的妖毒吧？”
　　她的嘴唇勾勒出浅浅的一道弧。
　　“不及时处理，小心那条手臂彻底烂掉。”
　　“什，什么？”
　　“你这种下人不会以为光靠配发给忍众的那种垃圾解毒药，就能够完全驱毒~~呵呵，不想死的话还是让本小姐来治疗吧。”
　　“这？”
　　百介有一种起身逃跑的冲动，冷汗也顺着脸颊流了下去。
　　他可一点也不想让这位二小姐给他治病，要知道黑姬山葛花在游戏玩家的通称是“毒虫女”，也是游戏剧情里排名前三的恶女，她的能力导致她擅于制药、下毒和培育蛊虫。
　　根据游戏选择的支线不同，与葛花有关各种坏结局会发生的事件有：“把男主用药物洗脑成自己的玩物”、“给其他女主下药然后送给妖魔虐杀”、“配给的制疗药里混有慢性毒，打BOSS时全员中毒团灭”、“毒杀黑姬山本家全员”、“把某个篇章里的全城民众炼成药物来给男主续命……”
　　总而言之，她身为友方，是团队里一个强力奶妈，然而爱上男主或是变成反派，就会造成非常恶劣的坏结局。
　　葛花对男主的爱，既扭曲又充满了独占欲。她是为了得到男主，不惜杀光全家，消灭所有情敌也再所不惜的性格。就算在自己的主线，也因为病重快要死，强行PUA男主要求他和自己一起殉情。
　　——她的药，谁敢用啊？
　　“葛花小姐，我……”
　　百介连忙挖空心思，在脑海搜索逃出生天的办法。
　　‘快，给我想出一些辨解的话，说自己内急尿遁，还是找什么其他的理由，给我快点想啊！’
　　就在他还在思考之时，全身突然泛起一种奇异的感觉，全身僵硬，上下眼皮开始打架，就如同喝醉酒或是过度疲劳，他的视野变得模糊，意识也开始恍惚。
　　“……我。”
　　他动了动嘴唇，却没有发出声音。
　　“你没注意到吗？”
　　葛花得意地笑了起来，她眯起双眼，略显苍白的嘴唇淡淡地说：“这间屋子里点燃的香气与之前有所不同……这是用于麻痹妖物的香料，只要混入一些其他成分，也对人有效果，下人，你就暂时睡一下吧~我会好好治疗你的——”
　　马币。
　　这女人又给我下药！？
　　百介的身子开始摇摇晃晃，最终，他无法抵挡沉睡，身子一软就倒了下去。
　　就在他的脑袋要落在地板上的时候，黑姬山家的二小姐用丰满的胸挡在了他的面前。
　　“这么快就睡着了~~库库库，连口水都要滴下来了，你是小孩子吗？”
　　看在自己胸前睡着的男人的脸，她露出了与之前截然不同妖艳的微笑。
　　她小心翼翼地，如同搂住自己的宝物一般，慢慢把百介的身体放平，把他的脑袋放在准备好的枕头。
　　“先来触诊一下吧。”
　　二小姐放下了旱烟斗，触碰了他右手的脉搏。
　　在诊脉结束后，她又查看了百介眼皮下的眼珠，还有扒开嘴来，观察舌苔的颜色，厚薄，润燥。
　　“气色很差，应该是睡眠不足加上过度疲劳，还有中毒的迹象。”
　　她又检查百介的受伤的左手，解开绷带，发现肘部有明显的咬痕，伤口一片污黑。
　　“毒性完全没有解除。”
　　葛花皱起秀气的眉头，嫩白的指尖在咬伤的位置划过，她沾了点血污，用舌头舔了下，妖毒成分的分析迅速在脑海中闪过。
　　“不过还算好，这种毒不算太严重，用最新的妖毒解毒剂就可以拔除……”
　　百介的上衣被二小姐脱掉，她的视线看向男人的身体，他的胸前，许多纵横的伤疤刻划在上面，肩膀右侧还有深深的牙印咬痕，这些都是与妖魔搏斗后，残留下来的伤。
　　因为妖毒和诅咒残留的关系，治愈术式也无法消去这些疤痕。就算动用她所知的汉方和兰学典籍中的药理知识，也不能完全帮助他消除这些伤痕。
　　“伤疤，是战士的勋章……呵，世间好像是有这种说法。”
　　喃喃自语的二小姐，声音里掺杂着憎恨的成分。
　　——都是那家伙的错。
　　她的脸上，也因为愤怒与憎恶开始扭曲。
　　……勋章，别开什么玩笑……这不都是那个女人无能的产物吗？
　　黑姬山葛花咬牙切齿，心底满怀着几欲涌出的怨恨。
　　害的这个人沦落到今天这个地步，就是那家伙干的好事。
　　那女人的愚蠢、无能、天真到了白痴的地步，才会导致今天这个局面，更是招致这一切的罪魁祸首。
　　“亏她能够把自己摆放在那么漂亮的位置，还能够不知廉耻的重新靠近过来。”
　　葛花嗤声一笑。
　　每次想到那个女人假惺惺作秀地模样，自己感到一阵作呕。
　　“算了，没必要考虑那个无足轻重女人的事。”
　　她一边不动声色，毫无愧色的回收藏在隐身护符里的窃听型式神，一边颇为享受地用指尖一点触碰胸口上的疤痕。
　　“肌肉比起过去更健硕了，不过我不太喜欢仁王像那样全是肌肉的类型，适当用药物调整到合适的体型就行了。”
　　灵力的强度，似乎找不到用药物提升和强化的方向。
　　葛花秘密进行了多次实验，也不能够解决男人身体灵力薄弱的问题。

第6章 黑姬山的鬼女们
　　灵力“储量”基本上天生的，成年以后几乎不会再增涨。
　　考虑到无法在这个问题上帮助下人，她把精力用于提升他的抗毒性上——“蜘蛛凶巢”的人头蜘蛛具备的妖毒，对于正经驱魔师也是个威胁，连那个月伽罗家的小子也中招。
　　百介这种能力低下的下忍，被咬伤后还能拖这么长时间，妖毒才爆发，就是葛花耗费精力帮助他打造的抗毒之躯。
　　“你一定以为我经常对你下药，是在欺负你吧~~”
　　少女爱怜地看着他的睡颜，想到心上人困扰的模样，瞳孔犹如陶醉般变得迷蒙，嘴角漾出了嗜虐般的笑容。
　　葛花也不得不承认，她是喜欢看到他为难的模样。
　　但是另一方面，那也是正儿八经的为了帮助他。
　　长时期的药物调试，百介的身体对于药物、毒素都有极高的抗性……当然，只是这样还不够。
　　葛花也在利用药物，强化他对法术的抗性，通过强化肉体的适应性，使他对妖魔和人类术者的攻击型术法，获得一定程度的豁免和抵抗。
　　另外，她还暗中改造他的速度，反射神经，柔韧素质。
　　受伤时，他的身体再生机制，也会比常人强上一些。
　　其实，葛花也掌握了许多能够把人类强化十倍，拥有超人力量的办法——那是禁忌之术，只能把人变得不人不鬼，化为妖魔或是异物。
　　她并不打算让心上人变成了那种姿态，那样的话，他就无法在表面世界里获得成就，明正言顺娶自己为妻。
　　‘哦~~对了，还有耐力，肌耐力和心血管耐力都获得相应强化，当然也有那方面的耐力。’
　　葛花自认为自己也是春心萌动的少女，对于心上人的要求自然是“英武不凡，善解人意”，就连在夜晚入寝时分，也要在床第间展现出众之处——
　　“再加大药量吧~”
　　一边呼呼呼地笑着，葛花一边用长袖子掩住嘴角。
　　她满怀着对未来的期待，把藏在袖子里的药丸藏在舌头里。
　　“……这里又没有茶水，只好直接喂食了。”
　　少女把特质的药丸含在嘴中，小巧且红艳的舌头翻转了一下，打算嘴对嘴的喂他服用。
　　她的眼神就像是怀春的纯洁少女，又像是药物成瘾者一般浑浊，就连脑海之中也是浮想联翩。
　　不用担心，我会把你重新捧上高位。
　　你过去失去的一切，我都会帮你找回来。
　　之后，再一起剥夺黑姬山家的一切，不管你喜欢什么都会奉献给你，进贡给你……
　　葛花被自己的这种“献身”的想法所打动，她想象着自己如字面意义般将一切进贡给他，嘴角漏出妖艳地笑声。
　　突然，浓浓的杀意迸发了出来，室内的空气渗透着冰冷的质地。
　　就像是在一刹那间，原本可以正常呼吸的空气，被置换成了某种令人窒息的成分。
　　哪怕是身为强大驱魔师的葛花，也在这一瞬间，汗毛倒竖。
　　过于敏感地第六感，使得少女敏锐地感到这种氛围违和之处。
　　“……是影、影子。”
　　她忽然低头发现，榻榻米上，自己和男人的影子交叠在一起，变成浑浊的黑暗，仿佛这片影子有一种吸扯力，如同泥沼一样吸住了自己的手脚。
　　这诡异的一幕，也只是让少女怔了一下。
　　“原来如此？”
　　她哼声冷笑。
　　这就是那个阴湿女的布置吧，藏在影子里面的“式神”，就连自己一开始也没有发觉。
　　榻榻米上的影子，正如同污水般扩张，从渗入地面的浑浊、黑暗的影子里，还有触手般的东西伸展出来。
　　突然，一行血红色的字迹，从黑湖般的影子里浮现出来。
　　——不、准、碰、他……不然宰了你。
　　透过藏在影子里的式神，黑姬山家大公主浓烈杀意，恶意，凶暴的个性也在这一行文字中展露无疑。
　　“库库~~终于忍不下去了。”
　　葛花噗嗤一笑，用袖子掩住嘴，阴森地声音缓缓响起：“我还以为你能一直装傻下去，没想到这么快就露底了。”
　　——他、是、我、的、东、西。
　　本来还摆出讥讽态度的葛花，也保持不了之前的笑容，她的眉梢与嘴角充满着怒气。
　　你的东西？
　　她紧咬着唇，勉强按捺住沸腾的情绪。
　　就因为你这个贱人过去干的好事，才让他变成现在这个样子……如果是我，是我先遇到他的话，绝对不会变成这样——
　　葛花的身上也散发出强烈的灵力波长，她死死盯着血红的字迹，双眼间点燃的鬼火，是已经超越正常与疯狂边界的人才会显露的凶狠眼神。
　　嗡……
　　大气受到两个超阶退魔师的影响，异质的空气开始受到扭曲。过于强烈的灵力散发出来，就会对物质界进行干涉，周围的空气分子高速振动，室内吹起了无形的强风。
　　葛花披肩的长发在空中飘散了起来，如同发怒的般若女鬼。
　　她脸上的表情越发狰狞，不甘示弱的展现出憎恨和愤怒，就像是暗黑星云一般，全身散发出吓人的黑色气息，
　　——绝对要杀了你。
　　——迟早的事，总有一天。
　　就如同是在隔空对视，同母异父的两姐妹透过式神进行对峙，突然，躺在地面上的男人发出痛苦的呻吟，那是呼吸变得困难的声音。
　　不好。
　　过度的对峙引发的现象，也波及到了百介身上，应该是注意到了这一点，两姐妹同时撤走了自己的力量，
　　“好了，没事了……好好睡上一觉吧。”
　　葛花出手抚慰昏睡中的男人，就像是安抚婴儿。她很确认自己用药的份量，足以让男人睡到黄昏时分。
　　“那个女人……”
　　她垂下的视线，冰冷的凝视着地面缩回去的影子。
　　葛花知道姐姐并不是基于警告的意图，才会玩出这一手。那女人的杀意是货真价实的。
　　“……操纵影子的这种能力，以前是没有的，那女人又获得了新的‘式刀’吗？”
　　葛花不忿地咬着拇指。
　　那个贱人的力量又变强了，她到底打造了多少把妖刀，现在连自己也不清楚……
　　只要给她时间，拥有时咏之力的女人迟早会拥有对抗全族的力量，到了那个时候，她第一时间就会杀了自己。
　　不过，道理是一样的，自己只要找到她的破绽，也会毫不留情的抹掉她的性命。
　　排除情敌，排除障碍，排除一切挡在自己面前的东西，哪怕是自己的血亲，是母亲，是姐妹，亦或是最亲密的人……这也是黑姬山一族的鬼女们的生存方式。
　　“迟早……迟早……一定会办到。”
　　她带着阴郁的表情，像是在嘟哝一样自言自语，只是声音小到没有人能够听到。

第7章 家人的信
　　‘那个贱货。’
　　黑姬山家的书房里，银发少女正在提笔疾书，突然，她的右手“咔嚓”一声，手中的毛笔笔杆被她捏碎了。
　　‘真是一刻都不能大意……’
　　她的脸色渐渐变得阴沉。
　　随侍在一旁的侍童也被这一幕吓了一跳。
　　“公、公主大人。”
　　小萩面无表情，连眼睛都不眨的遥望着远方。
　　多亏了新打造第十七把“妖刀·弥影螺”封印的影之妖鬼，她能够随时“监控”下忍近期的行动。
　　在蜘蛛凶巢之中，他的一举一动都在银发少女的密切关注下，在自己赶过去救援之前，“妖刀·弥影螺”的影之妖鬼也多次出手，帮助他从危机中逃离出来。
　　否则，在大蛛妖藏在洞顶准备伏击，坠落的那一瞬间，以下忍的那点微弱实力，是不可能反应过来，并且跳到安全区域。
　　影之妖鬼在必要时，可以从影子反过来操控人的身体，做出超常的动作。
　　不过，下忍并没有注意到这个细节。
　　然而，这对于银发少女来说，压根不是什么问题。
　　这无非是妻子对心爱丈夫的体贴，这是完全不求回报的行为。
　　‘那个女人，明明只是让她治好他的伤……当真是好大的胆子。’
　　想到透过式神看到的那一幕，银发少女感到全身的血液好像都沸腾了。
　　愤怒让她的脑中变得一片空白，下一秒，意识回归后，诸如憎恨、嫉妒、愤怒与杀意这些黑暗的情感，如同翻滚的岩浆在黑姬山家的大公主腹中燃烧。
　　她恨不得现在就拿刀杀过去，把那个偷腥的狐狸精的脑袋劈成几半，连带明明病弱却长着无用脂肪的身体大卸八块，拿去喂狗。
　　“冷静。”
　　小萩压抑着自己的怒气。
　　“公主大人，你没事吧？”
　　书桌旁边，侍童连忙询问。
　　“没关系。”
　　她微微一笑，对着少年露出笑容。
　　“……只是对一点小事烦恼罢了。”
　　只是虚假的笑容，就让侍童脸色通红。
　　黑姬山家的大公主对于自己的美貌非常了解。
　　男人的话，只要稍微露出点笑容就足以让对方色授魂与……甚至，对周边追随着自己的男性稍微给予鼓励和笑容，就足以让对方死心踏地的为自己办事。
　　好吧，虽说她对于自己的长相并没什么特别感触，但是能够靠着这张脸去指使男人替自己办事，随意压榨他们，那自然是个方便的事。
　　只是，美貌也会带来一些反作用，在同性之间，在其他女性眼里，有着一头银发还有异国混血容貌的自己，往往是在背后被中伤或讥讽的原因。
　　然而，这种事对小萩也没有多大影响，她对外界事态默不关心。
　　只是，这些年来，她也暗中努力提升实力，培养自己的势力，积累资源、人脉、金钱……增强自己的派系，都只是为了唯一的目标，除此以外的东西，她并不在乎。
　　“哦……对了，弥太，之前我让你专门去过‘理愈院’，夜明大人的状况怎么样呢？”
　　她摆出一张担心未来夫婿的表情。
　　“关于这件事……”侍童抓了抓脸颊。
　　“我听说，‘理愈院’那边好像也没有什么好办法，夜明大人倒是清醒过来了，不过，他身体上的变化貌似没有改善。”
　　“是吗。”
　　小萩叹了口气：“看来，也只有我亲自去找葛花，希望她能够出手帮忙。”
　　“可是，”侍童担忧地说：“葛花小姐好像对您态度不是特别好，她真的愿意帮助我们这边吗？”
　　“毕竟是属于不同的派阀。”
　　银发少女摇了摇头。
　　“但是，这是事关一族利益的事，我相信她也能够理解。”
　　她语重心长地说：“我们终究同属于一族，关键问题上，还是要齐心协力的合作。”
　　“就算所属的派阀不同，我也希望能够和葛花保持友好，并且为一族做出贡献。”
　　弥太听到自己的主人这么说，眼中闪烁着尊敬和憧憬的光芒。
　　“我，我知道了……那么这样吧，公主大人，我有个提议，可以让我们‘佐古家’出面，我们身为分家，在很多事务上较为中立，由我们出面，就可以避开葛花小姐所属派阀的敌意。”
　　“这也是一个办法。”
　　银发少女装成是一副酌情考虑后，点了点头，同意了少年的请求。
　　“弥太，就麻烦你帮忙了。”
　　“公主，万万不要说出这种话来。”
　　弥太一脸郑重。
　　“我这就去办好这件事。”
　　他一边行礼，一边转身离去。
　　小萩只是目送着弥太离开，眼神中透出温柔的笑意。
　　待到分家派来监视自己的这个侍童离开后，小萩这才收回视线，嘴角露出一丝冷笑。
　　说起来，看到这臭小鬼离开的背影，也想到了自己的那个未婚夫。
　　“……变成女人了吗？”
　　呵呵。
　　这也是好事。
　　银发少女在心底盘算起邪恶的用意。
　　物尽其用，她会充分利用身边的一切，直到她达成自己的目标。
　　……
　　深夜时分。黑姬山宅邸外提供忍众成员的宿舍外，有一个临时搭建的训练场。
　　这是个简陋的训练场，几乎没有什么设施。
　　“阿嚏！”
　　百介颇为难受的打了个喷嚏，鼻尖有些发红。
　　“天气转冷了吗？”
　　他看了一眼头顶清冷的月光，屁股正坐在一块石头上，微微伸了个懒腰。
　　昨天睡了一整天，身上的伤势基本上痊愈，就连左胳膊上中的妖毒，也没有踪影，被彻底治好了。
　　不得不承认，毒虫女在治疗方面还是有一手的，否则她也不会年纪轻轻就当上理愈院的高阶顾问。
　　用她过去说的话，“药毒同源”，掌握了毒理，就能够掌握医理。
　　这位二小姐要是老老实实当奶妈，简直就是天下之福，估计人类医学技术立马提升几个层次——要说原因的话，那就是她所拥有的异能之本质，太过于离谱。
　　黑姬山葛花并不是治愈型术者，比方黑姬山一族的“理愈院”中的那些术者，他们通过施放自身灵力，可以止血，止痛，甚至提高伤口或者患处的痊愈能力。
　　高阶的治愈术士，甚至能够帮人进行断肢重造，然而这种厉害术者几乎是数十年难以一遇。
　　葛花的异能属性，在这个世界里被归类为“使役者”，一言蔽之，就是操控各类式神，或是支配虫子蛊毒乃至动物之人的统称，凡是以灵力操控他物进行战斗的人，都会被冠上这样的名号。
　　只是，使役者也是有能力强弱之分。
　　——“龙使”可以操控行云布雨的蛟龙；
　　——“鬼使”能够控制以一敌百，横扫千军的巨大赤鬼；
　　——还有那些召唤后支配西洋人称之为“恶魔”存在的恶魔使。
　　上述这些强者与那些被冠以“虫使”、“蛇使”、“饭纲使”、“傀儡使”之流的差距可想而知。
　　黑姬山葛花在获得力量后，就发现自己虽然具备强大到异常的灵力，却连一只小小的虫子也无法支配。
　　她是使役者没错，却无法有效的支配动物、灵兽和妖魔，简直就是一个缺陷品。
　　不知道是什么原理，葛花庞大咒力散发的波长，无法影响到受支配的存在，以使役者的身份来看，她甚至连最弱小的式神也无法驱动。
　　据说，这是她身为使役者的波长，无法与那些受使役者产生同步。
　　打个比方就是，能够发射出电波信号，却因为信号波段特殊，导致别人接收不到。
　　因此，少女一度陷入巨大的沮丧，直到受到某人的点醒，她才发现自己对力量运用方面的错误。
　　“如果你的灵力波长不能影响‘大’的东西，无法在宏观上起作用，那就是尝试向微小的事物进行干涉。”
　　“微小？”
　　“比方肉眼难以分辨，但是确实存在于这个世间的微小之物，它们就连空气中的微尘都能够寄生，佛经里也记录过，说微尘之中，亦有户虫和太末虫，那都是非常微小的生物。”
　　这个人还提议，让她去借阅黑姬山家的藏书库里，那些兰学家们收集医学书籍。
　　所谓兰学，岛国江户时代，经由荷兰人传播到本土的西洋学术。
　　其中的西方医学理论，对于这个国家影响颇深，葛花依靠某人指点，从兰学典籍中发现了“微生物”的概念，从而给她推开了一扇从未想象过的大门。
　　是的，她这时才发现，自己的灵力波长确实无法影响到乃至动物、灵兽和妖魔。
　　然而，却可以往更细微的介观领域扩展，控制那些遍布着整个行星，每一寸领域的无穷无尽的微生物，细菌乃至更细微的生命……也不知道是推开了觉醒之门，还是灾难之门，总而言之，她在这条路线上迅速得到了“进化”。
　　只是几年的时间，她就彻底蜕变，直接从一个连虫子都操控不了的小女孩，成了能够实力直追大公主那种变态强者的超阶退魔师，从此一发不可收拾，直到变成现在的“绝命毒师”。
　　那么造成这一切的罪魁祸首是谁？也不用多想，自然是某个穿越者。
　　“不，我也只是推她一把，反正按原作剧情，她不用我教，也能够琢磨出自己能力的用法。”
　　百介摇了摇头，缅怀过去也没有什么意义。自己过去也想要拉拢这位二小姐，好借助她的力量，从下忍爬到一族的高层，不，是成为她手底下的家臣。
　　结果因为某次事件中的“临阵脱逃”，这一计划也彻底失败，双方的关系也降到了冰点。
　　或许二小姐多少记得以前的情义，可是自己也没脸回去求她，请她把自己提拔上来。
　　‘也不是舍不得拉下脸求人，关键是这可能耗尽她对自己最后一点好感，人情债是有限的，真用完了以后真没什么脸面能用……’
　　目前，自己勉强算是二小姐派阀中的边缘角色，有这一层身份，就算当个下忍，也有些便利，要是连这个后台都没了，那就真成了无根之萍。
　　‘世事艰难啊~’
　　叹气的他从信封里抽出式神交到自己手上的信。这是一封家书，也是在这个世界，这具身体的原主人的家人写给自己的信。
　　“应该都是找人代笔的吧？”
　　自己一家都是底层佃农，在贫瘠的土地上耕种，过着饥寒交迫的生活。
　　家里除了自己，还有几个弟弟妹妹，似乎是在六、七年前，因为收成不好，父母把自己卖给了黑姬山一族。
　　然而，很可悲的是，自己已经没有与家人相关的记忆，或者说那段记忆变得相当陌生，相当模糊。

第8章 镜中的“她”
　　“家里的信吗？”
　　他怀着复杂的心情，打开来看了一遍。
　　写信的应当是自己的三弟，他并不识字，不过还是托人写信给自己。
　　他在信里说，这些年来，家里的状况要比以前好的多，年龄最大的二哥，已经结婚。
　　他给本地的一户油商当伙计，家里给他攒了些钱，娶了个老婆，目前在城里的店铺里干活，逢年过节还会寄点钱过来，
　　三弟成年以后，也能够替父母减轻压力，剩下的弟弟和妹妹，一个年纪还小，另一个已经送去富户家里当女佣，包吃包住，还有工钱。
　　多亏了如此，家里的压力也减轻了不少，以前全家一直吃麦子、栗米加上蔬菜叶子这样的杂粮，收成不好只能以菜杂炊和野草团子为生。家里的几个孩子时常饿肚子，三餐不继……然而，到这几年偶尔能吃上几顿米饭，过年还能稍微丰盛一点，算是极大的进步。
　　三弟也打算等到最小弟弟成年后，就去马商那里当伙计，省吃俭用，应该也能攒些钱，想办法弄到田地，也不用因为收成被拿去交年贡地租饿肚子了。
　　“虽然这么说很对不起兄长，但是多亏了从驱魔师一族那里得到的那些钱，不然那个冬天真的熬不过去……”
　　三弟也在信里委婉的表示，希望自己有机会的话，能回来看一下父母，他们也很希望能够见到自己。
　　“是吗？”
　　百介脸上呈现苦闷表情，他眉头微微蹙起，把信重新收了起来，折回信封里。
　　这几年，断断续续都有家里寄来的信。他没有一次回过信，但还是把这些信，都宝贝般的收好，藏在盒子里。
　　“就算去见面也没有任何意义，我也没有过去的记忆……”
　　他并不会责怪家人把自己卖掉这件事，在这个世道，纯粹属于是没有办法的事。
　　“好了。”
　　不能总想着这种事。
　　趁着还有头顶上还有月亮，百介决定做一些自主练习。
　　身为穿越者的自己，并没有幸运的获得系统、面板、金手指一类的作弊能力。
　　他对此也感到无奈，心想，好歹也算穿越大军中的一员，这种穿越者的“特典”竟然一个都没有。
　　他是个下忍，虽然具备一点点微薄的灵力，但是与那些正经退魔师完全不能比。
　　除了灵力低下外，他也没有觉醒任何特殊能力，虽然勉强可以使用灵力强化体能，但是也只是比一般人跑得快，跳得高。
　　要是让他对付普通人，或许占有很大的优势，可是身为黑姬山一族的下忍，他碰到的敌人是各种妖魔鬼怪，这种能力就显得非常低下。
　　不，何止是低下，简直就是杂鱼级别。
　　《胧月之明》的主线剧情里，只要出了些许纰漏，甚至会出现黑姬山一族崩坏，被灭族的惨剧。
　　大后期还有妖魔攻打都城，发动人妖动乱，造成血流成河的大场面。
　　没有实力，他就会像是一根杂草般死去。
　　还有自己的这个身体的家人，他对他们没有感情，但是只要事情恶化，那些人也会死。
　　“……我真是太弱了。”
　　是的，百介深知自己有多么弱小，他没有强壮的身体，也没有大量的灵力。
　　也没有非凡的才能。
　　无能且软弱。
　　也不能大喊一声“深蓝，给我看一看你的潜力”，就能够通过数值的堆砌来提升力量。
　　“所以，想要活下来……只能拼命磨练自己。”
　　百介拿起兵器架子上面的一杆长枪，借着月色，默默的练习着枪的突刺。
　　虽然这么说有点自夸，但是百介对于枪，比起忍刀或是其他兵器更擅长。
　　他并不是站在空旷的场地上刺枪，而是来到一个水池前。
　　这是训练场角落的位置，也是平日里取水的地点。
　　水池不大，水面上倒映出一轮月亮。
　　没有一丝风吹过，池水也仿佛在发光。
　　他默默地对着月影练枪，这是他独有的练习方式。
　　随着持续的挥枪，挥汗如雨中的百介，便忘了一切，他的眼中只剩下枪和水中倒映的月。
　　他心静如水，风消雷没，意念完全贯注在枪尖之上。
　　一阵夜风吹过。
　　冷风从他的颈边轻轻吹过，却没有引起他的注意，只是口中吐出的气息，变成了一片白霭。
　　他的双眼凝视着枪尖方寸所在之地。
　　唰！
　　百介挥枪突刺。
　　一瞬间，他的动作快如闪电，枪尖更是在虚空中留下一个摇摆的残影。
　　也就在这一刹那，一片叶子正好落下。
　　咻。
　　落叶是被风吹在半空飞舞，只是恰好被刺出的枪尖擦到，就被一分为二。
　　最后，落在了水面上。
　　“不错。”
　　旁边响起了一个男人的声音。
　　“……”
　　百介愣了一下，回过头来，他这才注意到一个长相粗犷的男人出现在水池边。
　　“是你啊，头。”
　　来者是忍者众的一位中忍，名字叫做“才藏”，也是百介正儿八经的上司。
　　他是个外貌有些不修边幅的邋遢大叔，也是少数对手下的下忍们非常关照的一位中忍。
　　中忍们的身份，不是下忍那么低贱。他们之中也有流着退魔师血统的人，或者就是本家的家臣出身，负责的是监视和管理下忍。
　　要知道下忍们一直都是成员数量最多，消耗高，待遇低的下级单位，为了防止叛变或是出逃。
　　一族会派出家臣们组成的中忍负责监管，必要时，也会对犯错的下忍进行惩罚或是直接处死。
　　然而，才藏是个天性温和，对卑贱的下忍们也能平等对待的老好人，也是多亏了他的福，百介才能够活到现在。
　　“出去打猎，正好抓了公、母两只狸子。”
　　才藏得意地笑了笑，拍了拍自己的腰间，那上面挂着两只死掉的狸猫。
　　“你的话，狸火锅应该能吃吧~”
　　他伸手拍了拍他的肩膀。
　　“好了好了，你小子也练了很久了，伤不是没好吗？别这么浪费体力，过来帮我剥皮处理一下这两只狸猫，明天大伙就能吃点好的，补补身子，到时候多分一点肉给你。”
　　“好的。”
　　百介浑身都是疲劳的汗水，肩膀随着喘息起伏。
　　不过，他还是笑着点了点头，放下手中的枪，朝着才藏走去。
　　……
　　“今天好闲啊~~”
　　原男主角，也就是未来的天命钦定的救世主，正一脸无聊的在自己的房间里伸着懒腰。
　　月伽罗夜明，月伽罗一族的长子，本来是支配北陆奥地区的名门退魔师一族的未来族长。
　　然而，就在数年前，月伽罗一族遭遇了某个强大妖王袭击，受到了前所未有的重创，包含族长在内的许多家族成员都被杀害，只有大猫小猫两三只活了下来。
　　月伽罗一族的领地彻底失守，变成魑魅魍魉盘踞之地，这是从沿未开发的虾夷之地（北海道）南渡而来的强大妖魔，据说原本是虾夷人信奉的神灵。
　　因为不知名的原因堕落，转变为强大的妖魔，率领着数量众多的半人半猫头鹰的妖物，袭击了月伽罗一族的领地。
　　这件事也引得岛国朝野震动，妖王级的大妖魔占据了人类领地这个举动，直接引起了朝廷方面的应激反应，他们立刻联想到距今一百五十年前的妖魔动乱。
　　五大妖王级数的存在，发动大军攻城掠地，对岛国各地造成了严重的破坏。
　　好在，袭击月伽罗一族领地的枭形大妖，并没有更进一步的举动，只把势力范围维持在月伽罗一族所在的主城周边，没有向周围的领地染指的意图。
　　这也让京都的贵人们松了一口气，按下了发动朝廷兵力进攻北奥，或者说是迟迟不愿意对占据月伽罗一族领地的妖王展开进攻。
　　大和朝廷这些年来频繁发生灾害，地震，旱涝，还有层出不穷的妖魔小范围作乱，财政非常吃紧，劳动动众，长途远袭，对于朝廷来说，会是一笔非常巨大的开支。
　　也就在这时，同样身为北部南奥名门的黑姬山家在这个关头，表现的非常活跃，当家亲自跑去接纳了逃出领地，流离失所的长子一行人。
　　她一方面阐明形势，一方面许下重诺：黑姬山一族愿意帮助月伽罗一族夺回北奥，条件是月伽罗夜明成为黑姬山家的入赘女婿，只是日后夺回领地之后，黑姬山的势力触手也会进入北奥地区——这也是《胧月之明》的序章剧情。
　　“不过，反过来想一想，能够这么难得闲下来，不用练剑或是练习灵术……这样平静地喝茶真的不错。”
　　月伽罗家的长子夜明，是个日漫典型的亚撒西男主，他是个对任何人都能够展现出温柔，体贴，性格温吞的老好人。
　　个人兴趣是在外侧走廊上晒太阳和义妹下棋，喜欢做的事是修剪盆栽，以及在室内享用美味的昆布茶。
　　“今天太阳不错~”
　　“他”掀开被子，准备走出去晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气。
　　这几天，自己一直被理愈院的那些术士强行关在密不透风的房间里，利用各种手段进行测试。
　　发生在“他”身上的事，就连年纪最大的理愈院院长，黑姬山一族本家最富经验的治愈术者，那位名为“祝花”的老婆婆也搞不清楚。
　　“老身也弄不明白，这不是诅咒，也不是什么术式……这究竟是怎么一回事？”
　　老婆婆叹了口气：“不过总的来说，女婿大人，对你的身体彻底调查后，能够确认你现在的身体很健康，看来虽然变成了女人，但是并没有其他的咒诅痕迹。”
　　——‘不过，这到底算是好事，还是坏事呢？’
　　老人家最后深深叹气，眼神中透露出对“他”的担心。
　　只是，当时的“他”完全没有注意到这一点——
　　“奇怪，为什么以前的衣服穿起来怪怪的，”
　　从莳绘装饰的漆器斗柜里取出几件衣服换上，“他”才非常惊讶的发现这些衣服都不合身。
　　“唔……是胸部变大的关系吗？”
　　总感觉穿上以前的衣服，胸襟就会莫名的敞开，变得暴露度很高。
　　“我还真是变成了女人？”
　　“他”对这一切，本来没有什么实质感，直到来到义妹的梳妆台前，才从镜子里看到了自己变化后的模样。
　　“——这真的是我吗？”
　　镜子里站着一个有着花容月貌的少女。
　　五官精致，唇色红润。
　　还有，她与自己的动作完全一致。
　　“他”晃了晃头。
　　镜子里的少女有了同样的动作。
　　一瞬间，披在肩上的发丝滑落。
　　是的，她有一头宛如黑色绸缎般的长发，稍微下垂的眼角带有柔和的感觉，眼睛下方有一颗黑色泪痣。
　　“真的，是我吗？”
　　“他”摸了摸自己眼角边的那颗痣——与此同时，镜中的少女也做出同样的动作。
　　在月伽罗夜明的心底，一种强烈的荒谬和错位感涌现出来，“他”第一次有了自己变成另一种东西的怪异感觉。
　　“我，成了女人吗？”
　　“他”，不，现在应该要称呼为她，从唇中吐出了疑虑的语气。

第9章 约会？
　　——肚子饿了，就要吃饱饭。
　　——有什么麻烦事，等到吃饱后再考虑。
　　据说，这是月伽罗一族某位家主的家训。
　　这对于一族的少主月伽罗夜明对此深以为然。
　　“喔喔……”
　　她和家臣和义妹待在宅邸中，专门为客人准备的房间里，向往常一样用膳。
　　“这个看上去就好吃~~”
　　伸出的筷子戳取热腾腾的鱼身时，戳开处还冒出一股热气。
　　“是香鱼，今天早上刚送到宅子里的。”
　　老持稳重，头发花白的家臣松平猪麿，头发花白老人哈哈一笑：“是用鸬鹚在附近的河边捕上来的，又肥又大，用来烤鱼再好不过了。”
　　松平猪麿拿着筷子，乐呵呵地笑着，还不忘夹起了素烧陶盘里的沙丁鱼干。
　　“不过这种天气，还是想要吃热腾腾的火锅，用柿饼当诱饵，制作陷阱的话，就能够抓到喜欢柿子的狸子。山里黄鼬的肉也很好吃，尾巴上的毛，可以做成女人用的假睫毛。
　　另外，狢子肉非常香，以前去城下町的肉店也能够买到。还有啊，说到狸子肉，有的有腥味，有的完全没腥味。狐狸肉就完全不能吃，腥气很重。”
　　“是吗~~”
　　长发被随意扎起来的“少女”，听得兴致勃勃，她伸手夹了块油炸的天妇罗。
　　这个时期油菜广泛种植，菜籽油较为普及，市民阶层也能够吃得起天妇罗。
　　由此可见，虽然月伽罗夜明和家臣，义妹寄人篱下，住在黑姬山家的宅邸里，但是一行人的衣食住行，是完全受到保障的。
　　可以说，每天送来的食材，谈不上山珍海味，但也是时令新蔬，煮的饭也是大米饭，节日也会送上鱼、肉。
　　兼之义妹绫香持家有道，擅于张罗，厨艺也很精湛，一日三餐都很丰盛，月伽罗夜明并不觉得这种日子过的有什么难处……
　　‘不……要比领地被夺走后，到处流浪的那段日子好的多。’
　　她完全没什么名门淑女的形象，一边用筷子把饭和炸物塞进嘴里，一边蠕动着脸颊在嘴里咀嚼。
　　“绫香，麻烦再给我添一碗饭。”
　　她和往日一样，要求义妹再添第三碗饭时，手中碗就被一把夺走。
　　沉默多时的绫香终于忍不住了。
　　嘭的一声，饭碗被她用力按在桌上。
　　“兄长！绫香已经忍不下去了！！”
　　十四岁的少女额头上爆起青筋。
　　“绫香完全不明白，兄长是打算干什么……一开始兄长都答应过我什么，要好好复兴月伽罗一族！要努力在黑姬山家出人头地！要尽快夺回家族的领地——”
　　娇小体型的少女，明明连灵力都不具备，浑身却散发出惊人的气场，她盈满怒气的翻着白眼瞪着“义兄”。
　　“你、为、什、么变成了女人！！！”
　　绫香强势地逼迫过来，她怒火中烧，用饭勺的柄部猛戳夜明的脸颊。
　　“变、成、这、样、也就算啦！！！可你这些天都在干什么啊，完全没有想着去解决这种诅咒，你是打算一辈子这个样子吗？”
　　“不……不是的……呜……”
　　夜明对于态度强势的义妹是完全招架不住，她把求救的目光移向家臣松平猪麿，谁料后者早就见机不妙，迅速开溜，对面也只剩下一个空碗。
　　‘……叛徒啊！’
　　她只能硬着头皮，向义妹解释：“别、别看我这样，其实我早就有考虑过——”
　　“哦，你考虑过什么？”
　　绫香停了下来。
　　“说给绫香听一听。”
　　“这、这个嘛……”
　　她略微犹豫，小声道：“我有想过，不是有句古话……就、就是那个——”
　　夜明拍了下手，笑着说：“车到山前必有路；船到桥头自然直，瞻前顾后不如放手一试！”
　　绫香沉默了片刻，然后，她用比刚才更可怕的眼神瞪了过来。
　　“这、不、就、是、完、全、没、有、想……只、想、着、得、过、且、过、吗？”
　　接下来夜明被义妹强行要求正座，她用吓死人的表情，一口气也不换的展开说教。
　　她把积累多日的愤怒都宣泄出来，顺带还有她的牢骚和抱怨。长达半个时辰的说教。从某种程度已经到达了拷问的领域。
　　而且，面对义妹的狂轰滥炸，夜明还要保持着正坐的姿势，一动也不动。
　　这样一来，她是脚痛，头也痛。
　　“所以说，兄长，绫香早就说过，早点跟黑姬山的大小姐生米煮成熟饭，问题就已经解决啦！”
　　‘不，没有这么简单。’
　　夜明只能在心底摇头，她还是能够敏锐感觉到，那位小萩小姐虽然对自己优礼有加，然而骨子里是拒人千里之外，双方见面数次，交谈讲话也不超过十句。
　　甚至，自己隐约能感受到小萩投注的目光中的轻蔑和冷漠。那并不是真的打算与自己搞好关系的眼神。
　　‘不过，就算跟绫香解释，也解释不清楚。’
　　她在心里叹气。
　　“不要给我看旁边，也不准分神！兄长，好好听我的抱怨……不对，是说教！”
　　少女愤怒的声音飞来，看来还会继续。
　　夜明一脸苦相，连打哈欠也不能打。
　　也就在这时，屋外先来传来一阵敲门声，随后，一个女人的声音响了起来。
　　“夜明大人，还有绫香小姐，能否可以开一下门？”
　　“绫、绫香，有客人来了。”
　　“绫香知道了。”
　　在外人面前，绫香赶紧闭上嘴。
　　“这就去开门。”
　　她连忙跑到门前，将障子门打了开来。
　　来者是一个穿着色彩鲜艳和服的女佣，她恭敬地跪在廊外行礼。
　　“大公主殿下，命我送来一些东西，是之前让您受惊时备下的薄礼，希望夜明大人能够笑纳。”
　　“礼物？”
　　绫香有些惊讶。
　　女仆只是礼节性的行礼，就把几个镂金漆盒递了过来，她送完东西后，就静悄悄地离开了。
　　“这，会是什么礼物？”
　　绫香打开来后，瞪大双眼，愣在了原地。
　　盒子里非常精美的女式和服，款式多样，染花鲜艳，材质选用的都是上等的料子。
　　除了这几件看上去就价值不菲的女式和服，漆盒的角落里，还有一个小小盒子里。打开后，两人发现是发簪、梳子，以及胭脂，眉笔、润肤水这些化妆品。
　　义妹绫香看傻了眼。
　　“她……那位公主殿下，为什么要送这种东西给你啊？”
　　“这里还有一封信。”
　　变成了少女的夜明，抽出信纸，翻看一下，上面写着“值此良宵，愿与君夜间一会？”
　　这、这算是约会吗？
　　……
　　“这么说来，月伽罗家的那位少爷，不，大公主的夫婿大人，暂时离开黑姬山家，送到京都那边休养一段时日。”
　　“哦~~那也是好事，要是待在本家，有许多人会闹个不停。”
　　泥泞的山路上，有人非常小声地交谈着。
　　“是啊是啊~我也觉得某些人行事太激进啦~~”
　　担任中忍的才藏肩头，站立着的式神乌鸦，张开长长的鸟喙说个不停。
　　也是多亏这只了这只喜欢乱嚼舌根子的式神主人，百介这个地位低下的下忍，也算是知道了月伽罗夜明的近况。
　　毕竟，他对于这位男主角的事，还是比较上心的。
　　“把他送到京都……是打算找那边的治愈术士进行治疗吗？”
　　百介在心里嘀咕着：“这样一来，搞不好会赶不上

第10章 山童？哥布林！
　　他其实也不知道接下来要怎么办，男主角要是剧情不出场，那么主线
　　“好了……才藏，我在这里只是跟你抱怨一下，这些话可千万不要乱传，在本家乱说话是真的会死人的。”
　　这个喜欢乱八卦的乌鸦最后嘟哝几句，这才意犹未尽，从中忍才忍肩膀上飞了起来，在空中小小盘旋一圈，就朝远处飞去。
　　“嗯~真是的，我其实一点也不喜欢这种话题，这女人还真是喜欢说这些东西……”
　　才藏正骑在一匹黑色的马上，他看了一眼正扛着枪，牵着马的百介，笑着说：“这条路上都是泥，马走的累，人走的也累……不过我们也快到了，稻守村就在前面。”
　　邋遢大叔，不，今天的才藏换了一身干净的衣服，乱糟糟的头发也认真打理，他罕见地不走路，而是骑在马上，向后面的一众下忍招呼一声：“大伙再坚持一下，再走一条山路，就能够到达村子，到时候再休息。”
　　“好的。”
　　下忍们一边忍受泥泞的山路，一边应了一声，昨天下了一场雨，山道崎岖布满泥泞，长途跋涉赶过来的众人，在这条路上着实吃了很大的苦头。
　　“才藏大人。”
　　百介小声地问：“你对这个村子貌似很熟悉的样子。”
　　“是啊，过去也来过几次。”
　　才藏缓缓点头：“我很早就认识这里的村长，再者，对方主动过来找我们帮忙，身为黑姬山的忍众，也很难拒绝。”
　　‘稻守村吗？’
　　百介眉头微蹙，他还记得这应该是游戏里的一个支线任务。
　　‘应该难度不是太高……希望能够顺利完成吧。’
　　……
　　稻守村。
　　这个小小的村落，位于陆奥国南部的仙道地区。
　　此地是由奥羽山脉与阿武隈山地所包夹的南北狭长的地带。
　　陆奥与出羽地区，一直是过去朝廷势力鞭长莫及的东山道，因为距离朝廷统治的中心太远，加上该地区豪强林立。
　　从古代开始，管理者多半非朝廷任命的人员，而是以退魔师为代表的地头，以及从者作为地头代统治当地。
　　除此以外，还散布着许许多多，大大小小的聚落型村落，有开拓村，也有豪族，乡士，地主们占据的田地。
　　然而，北地也栖息着许多妖魔，要是没有退魔师定期清除周边的妖物，或是帮助北地生活的居民梳理地脉，制作防护村镇的结界，普通民众也难以为继……
　　另一方面，退魔师，或者说是天生就具备灵力的人，数量只占岛国总体人数中极少的一部分。
　　而天生就有灵力之人，对于妖魔而言，就是最美味的“大餐”。
　　妖怪们通过吃掉具备灵力的人，是可以提升自己的力量。
　　退魔师的祖先，他们在久远时代尚无法组成“名门”和“豪族”之时，也要生活在人类的村落里，那个时候，具备灵力的孩子诞生后，往往会被驱逐，或是被父母杀死。
　　因为灵力会天然吸引魔物，经过漫长的数个世纪，灵力者们也学会了使用力量，学会组成家族，抱团取暖。
　　渐渐地，他们还发现这种“力量”本身具备的好处，积极参加和干涉军政事务，由此发展出了现在遍布岛国的众多退魔师门阀。
　　黑姬山这种退魔师族群，历经了几百年时光，由弱变强，把血脉中遗传的力量发展到了极致，这才成长为北土之地最强大的一族。
　　虽说这一族行事风格相对蛮横，有时候甚至可以用歹毒，凶暴，残酷来形容，但是对于一般的民众而说，确实是地方上庇护居民安全的一族。
　　“才藏大人。”
　　出门迎接黑姬山一族派来的中忍头目的，是一个穿着豪华的衣裳，浑身赘肉的老人。
　　“一别多年，没想到又迎来了您这样的贵客。”
　　老人就是稻守村的村长，名为吉丁。
　　“哈哈哈哈~吉丁大人真是客气了。”
　　才藏笑了起来。
　　“本人只是个家仆，谈不上什么贵客……昨天我就送到了消息，连夜带队过来……对了，村子里是发生了什么事吗？”
　　“是的。”
　　老人点了点头，
　　“我的孙女失踪了……那孩子年纪还很小，却不知道怎么被山另一头的山童掳走，我是希望，黑姬山家的人，能够帮我们家把孩子找回来。”
　　对了，确实有这么一段剧情。
　　吉丁老人的这段话，唤醒了脑子里的相关记忆。
　　‘支线任务——寻找被掳回的孩子。’
　　听到这里，百介的脑海里也逐渐回忆起这个支线任务的全部剧情。
　　——哦，原来是那个游戏里知名的致郁支线任务。
　　因为是前期任务，对于不能正确认知这个游戏的新玩家，完全是在脑门上浇冰水，给予许多人迎头痛击的支线剧情。
　　“不过，这个偏‘致郁’任务的难度倒是不高，算起来应当是丁级……只要小心一点，顺利通过问题不大。”
　　他一边这么思考，一边伸手按向腰上收纳杂物的小包，那里面装着从二小姐那里“借”来的高级隐行护符、解毒伤药止痛药，还有能够增强体能和五感的特殊丹药。
　　另外，小包里还有各种杂物，都是战斗中起到作用的小物品。
　　“上次‘蜘蛛凶巢’的任务出行时间太过匆忙，几乎没有提前准备，这次才不会犯这种错误。”
　　……
　　稻守村是个相当不错的村落，周围群山环绕，有一条河流经过村落附近。
　　不过，因为防范外围山区的妖怪们。村民还是自发修建了简易的木栅栏高墙。
　　村子里借助栖息在本地灵脉上产土神的力量，布置了一个五芒星纹式的结界。
　　稻守村的五个角落，东西南北中央，各设置了五个不动尊——这是“五色不动明王结界”，结合了密教和阴阳道中的桔梗之印，将不同的术式稳定结合在一起。
　　这也是过去统治这一带的名家“姿月”一族的布置结界。
　　另外，值得一提的是，姿月家也是在与黑姬山一族的争斗中，渐渐没落被除名的。
　　“我的孙女名为叶芽。”
　　矮胖，圆墩墩的吉丁坐在宅邸的主位，在宽敞的客厅里，向中忍才藏，还有担任下忍队长的百介说明情况。
　　“……她是个很活泼，也很聪明的孩子。”
　　老人外表很胖，皮肤给人紧绷着的感觉，但是眼睛四周的皱纹颇深，眉心的皱纹也紧皱着。
　　“或者说太聪明了，聪明到了有些敏感的地步……她是怎么被山童掳走的，老实说我也不清楚。”
　　“我们也检查过了小姐的寝室，”村长吉丁的忠仆耕三郎这时插话：“寝室里也没有山童或是妖怪闯进来的痕迹，还有，最奇怪的是村落的结界也没有问题……”
　　“耕三郎具备一点灵力，他拥有‘鬼视’的右眼，能够看到妖气的残留。”
　　吉丁连忙介绍这个老仆人。
　　“他非常很能干，人也机灵着，在我们家也帮了很多忙。”
　　“是吗？”
　　才藏这才注意，耕三郎的右眼闪烁着荧荧碧光。
　　百介倒是对此心知肚明，他是知道关于耕三郎这个管家的事，甚至稻守村村长家的孙女究竟是怎么失踪的——
　　“有没有一种可能……”
　　他突然开口道：“那位叶芽小姐，并非是被山童掳走，而是自己离开房间的。”
　　顿时，吉丁和耕三郎都露出一副“你在说些什么”的表情。
　　“百介，你为什么这么说？”
　　才藏表情认真的询问。
　　“结界要是没问题，就证明妖怪没有闯进来。”
　　百介知道按游戏原来的安排，也就是游戏进度。上来要非常麻烦的搜集好证据，然后得出推理。
　　只有得到正确的推论，才能够展开后续的支线剧情。
　　好吧！可他都知道答案，干嘛要玩推理游戏！？
　　“当然，那些实力高强的大妖或许能够找到渗透进结界的办法，可是区区一群山童，应该办不到这件事。”
　　——山童，是比较弱小的妖怪。多半算是杂妖一类的，然而，千万不要小瞧它们。
　　百介知道，山童在这个世界里，是等同于RPG游戏里的哥布林一类的角色，属于弱小却又难缠的妖怪。
　　而且，这个世界的山童，本质上是一种山中的精怪。其传承来源于中国古代妖怪“猳国”，又有马化、南山大玃的名号，长得像猴子，会主动掠夺妇女。

第11章 稻守村支线
　　这种妖怪，在山童时期，它们还比较弱小。待到成体化结束后，就会变成力气惊人的山男。
　　一般而言，山童和山男都不吃人。但是山男会劫掠村落，它们成群结队，会主动进村抢夺食物，抓住女人，强迫她们生下孩子，要是有人胆敢妨碍到山男的话，搞不会被活活撕碎，可谓是劣迹斑斑。
　　只不过，不管是山童，还是山男，都是妖力弱小的怪物，还打不破这种经由运行地脉能量、能够长时间维持效果的强力结界。
　　“只要结界没有破绽，妖怪就不可能潜入进来，反过来说……叶芽小姐应该是自己走出去的。”
　　“可是，我们的村子是木栅栏围了起来，叶芽上个月才满十二岁的小女孩，村落入夜后正门会关上，她是没办法跑出去的吧？”
　　“假如栅栏有漏洞，比方可以让孩童穿过的洞一类的……”
　　百介淡淡地说：“我们的人已经去检查栅栏，相信很快就会有答案。”
　　没错，他这话才说完没多久。一位负责检查结界的下忍，就飞步跑进来，告知众人，他们发现了栅栏某处发现一个隐蔽的洞。
　　……
　　“这就是个狗洞吧，因为是藏在这株大树后面，难怪一开始大人们没有发现。”
　　“是啊，小到只有孩子能够钻出去。”
　　百介和才藏讨论了起来。
　　“看来可以确认了……叶芽小姐是自己跑出去的。”
　　“可、可是？”
　　村长吉丁满脸疑惑：“那孩子为什么会这么做？”
　　百介扫了一眼身后，村子不远处那些衣衫褴褛，双手环抱，暗中露出讥讽的表情，似乎是在看热闹的村民，淡淡地开口。
　　“我们老家那里，山童这种妖怪，会去骗小孩子一起玩，把他们骗到山上，那些被骗走的孩子再也不会回来了……”
　　“确实有这种案例，”才藏也解释：“山童这种妖怪很狡猾，它们会去挑那些不合群的，不受大人重视或是受到排挤的孩子，引诱孩子进入深山。”
　　他轻咳一声：“当然，这不是什么重点，吉丁大人，我们已经了解到了情况，现在就带人进山搜索叶芽小姐……还好，她才十二岁，应该连初潮都没有，山童们应该不会难为她，说不准还会好好对待她。”
　　“啊……这？”
　　村长吉丁起初还没有听懂什么意思，突然一下子反应过来，脸色也变得相当难看。
　　“不能浪费时间。”
　　才藏做出决定。
　　“我们现在就上山救人。”
　　……
　　没有进化成“山男”的山童，个子只有孩童大小，就算成年人也能够打倒。
　　然而，要是小瞧这些妖怪，也会吃亏。
　　它们的智力，气力和体格，都只有小孩子的程度。
　　反过来说，也就表示它们有着和小孩同等的智慧、力气与狡猾。
　　山童们碰到敌人，不会单打独斗，而是会团队作战。
　　它们不会锻造铁器，但是会制作简易的石斧和石矛，另外，它们也会布置陷阱。
　　普通百姓就算带上锄头、叉子等农具，闯进山童藏身的洞穴，其结果很有可能是一去无回。
　　在山中打猎的猎户，孤身一人也会害怕碰上山童，这些妖怪会用石头进行投掷。
　　石头这种随手可以捡到的东西，哪怕是小孩子扔出来，也能够砸伤大人。
　　进山之后，中忍才藏通过借助了占卜术，还有“追踪符”搜索到了山童们的一处洞穴。
　　事实上，因为山童栖息的洞穴藏在深山之中，就算利用追踪符咒来搜索，也很难找到确切位置。
　　这片山野，遍布着数个山头，森林形成的树海，也如同迷宫，就算集中再多的人力，投到大山里，也是大海捞针。事实，在没有头绪的情况下，是不可能找到山童的巢穴。
　　之前，出村搜索叶芽的大人们，就连山童们是从那个方向离开的，也完全搞不清楚。
　　山童类似猿猴，可以在树上飞纵，脚不沾地，也能够接近村落。
　　小女孩的体重，稍微大一点山童们可以抱着她从树上离开。
　　另一方面，村落里的猎户还养了猎犬，只是山童们似乎教导了女孩避开犬只的办法。
　　她离家出走时，应当在身上撒了特殊的草药，消除了自身气味，就算是嗅觉敏锐的动物，鼻子也会失灵。
　　这也使得摸清小女孩叶芽离开的原因，变得极为重要，在知道她是自己离开村落后，寻找方式就变得简单。
　　下忍们沿着“狗洞”的位置，在距离村落最近的林子里，发现了叶芽离开后的痕迹，一行脚印。
　　她爬上了一株大树，脚印就在树下面消失。
　　……
　　“这样多亏了百介你的推测……不然光是找到这个洞窟，就要大费周章。”
　　众人来到山中的洞窟前。
　　追踪符化成的纸燕，飞到了这里，自行烧成一团灰烬。
　　“洞穴是找到了，不过也不能直接硬闯。”
　　百介一边与才藏交流，一边蹲下身子，用手触碰了地面的脚印，那是个类似大型猿类的脚印。
　　“里面应当有一头山男……头，我们要怎么做？”
　　“百介，不如说一说你的看法？”
　　才藏认真地看着他。
　　“我的看法。”
　　百介叹了口气：“考虑到‘狡兔三窟’，山童的洞穴往往也有几个洞口，我们应当兵分几路，其中一支在主洞口吸引敌人注意力，最好把那个山男引出来。
　　另外一伙人，分别负责看守后山的洞囗，同时派人趁着这个时机，潜入洞内，把那个叫叶芽的孩子救出来。”
　　“吸引那只山男出来的事，就由我一个人来负责。”
　　才藏主动承担最危险的工作。
　　“我会用结界符，把这个洞口封住，再把山男吸引过来，你和其他的下忍，就负责进洞救人。”
　　“这样可以吗……洞里，可能不是只有一头山男？”
　　“就算对上两头，我也有胜算。”
　　才藏深深看了他一眼。
　　“我担心的反而是你以外的新人，他们都是些新手。”
　　蜘蛛凶巢讨伐战结束后，死了十余名下忍。
　　为了防止人员不足，又补充了一批新手。
　　这批新手只接受了两到三个月的训练，这点时间根本训练不达标，指望这些新手并不实际。
　　“我来负责他们的行动。”
　　百介没办法，只能硬着头皮承担这个任务。
　　“那位叶芽小姐的安全，就由我来保护好了。”
　　百介心想，要是这个支线任务与自己熟悉的游戏走向一致，那么自己的成功率倒是可以保证。
　　……
　　具备怪力与豪腕的山男，轻松就可以把全副武装，穿着铠甲的士兵打飞数米外，内脏都被打的粉碎。
　　山中的野猪和熊，是这种妖怪的食物。
　　以人类之躯单枪匹马与之作战，完全是送死的行为。
　　好在，退魔师是身具“异能”之人。
　　中忍才藏并不畏惧潜伏在洞穴里的山男，他放出强大的灵力波长，一边吸引山男的注意，一边在自己的双手上凝聚火焰。
　　“燃躯”，这是个简单又有效的异能力，才藏能够在身体的任何部位，生成高温火焰。
　　对付大妖或许有些吃力，对抗山男这种成妖，他的胜算极大。
　　‘妖气在移动，速度很快啊？’
　　才藏凝视着洞口深邃处的黑暗，嘴角微微笑容。
　　突然，昏暗的视野里东西极速拉近距离。
　　中忍的背上一阵猛烈的恶寒。
　　前方狂风呼啸般，宛如切开了空气，一道巨大的身影从洞中冲了过来，浓烈的妖气让人几乎反胃。
　　“来吧！”
　　他的双手合掌，火焰如同利刃喷射出去。
　　……
　　“这、这样就可以挡住那些山童吗？”
　　“是的，符咒贴好后，结界就会把洞口封死。山童这种弱小的妖怪，很难通过这里。”
　　面对这些菜鸟级的下忍，百介也只能耐心解释。
　　“你们的工作非常简单，有想要逃出来的山童，冲到透明的结界前面，就用箭射杀，或是用手中的枪刺过来，防止它们逃出来就行了。”
　　“这……这个结界能够完全挡住那些妖怪吗？”
　　另一个新人小声地问，尽管强装镇定，但是他那瑟瑟发抖的双肩，还是出卖了他。
　　“没什么问题，结界只能防范妖怪，对你们没有影响，箭和长枪都能够穿透过去，你们尽可能的在外围杀死这些杂妖。”
　　百介语重心长地说：“我和才藏负责前、后，你们的工作就只有这些，但是，千万不要擅离职守，也不允许逃跑。”
　　他伸手指向脖子后面。
　　“你们自己也是知道的，本家的退魔师在这里打上了咒印，这是具备强效诅咒的咒印，一旦你们选择逃跑，这个名为‘蛙蟆胎貌里返’之咒印。”
　　百介向这些新人解释。
　　“这个咒印发动后，你们的身体就会被强行变成青蛙——不，是在变成青蛙的过程之中，痛苦的死去，这是个非常邪恶的诅咒。”
　　他叹了口气：“我是看过诅咒发动的结果，那是肉体被压缩，剥离成青蛙的模样！老实说，让我选的话，与其以青蛙的模样死去，还不如直接自杀来得轻松。”
　　百介说完这些把在场的众多年轻下忍吓着的话后，便拿起手中的忍刀和护符，缓缓起身。
　　“我去去就来，你们好好守在这里。”
　　说完这句话，他就朝着宛如野兽下颚张开的洞口深处走去。

第12章 三个结局
　　进入山童栖息的后方洞穴里，百介检查身上的装备。
　　他的脸上戴着能够阻碍“邪视”和诅咒效果的黑狐面具——下忍的灰色制服，也利用术法，强化了防刃、耐热、耐磨等效果，制服下面穿着日式锁子甲（鎖帷子），手臂和胫部都有皮质护具。
　　基本上，全身装备都有进行过术式加工，虽说是便宜货，但是也有一定的防御性。
　　百介没有拿长枪进洞，在这种环境根本用不上。
　　他现在的武器是两柄忍刀，其中一把是从死去同伴身上回收的。
　　理论上，下忍众完成任务后，要把装备和道具上缴回去。
　　好在才藏在这方面比较宽松，百介就把这柄忍刀占为己有。
　　他的腰带上的腰包里，塞着两发特制的烟雾弹、喂毒的手里剑、二小姐送的高阶隐形护符，以及一张照明符，一张幻影符，还有一张替身符，还有传讯型式神（一次性廉价品）……
　　另外，接到这次任务前，百介还主动低头，从二小姐通过立字据画押按手印，弄来了特制的解毒药剂，驱虫粉，还有清目丸，开鼻丸，增听丸，都是新开发的强化药丸。
　　——对了，还有能够在一段时间强化身体机能的“活神丹”。
　　“先吃药吧。”
　　在一片黑暗的洞内，他取出清目丸，张口吞入。
　　清目丸入口即化，百介藏在面具下的瞳孔，陡然收缩，变成了肉眼难辨的一个黑点，使得他的瞳孔看上去一片白翳。
　　“不愧是新开发的丹药，效果真是好。”
　　他揉了揉眼皮，眨了眨眼，便发现自己获得了在黑暗中视物的夜视能力。
　　“这种丹药要是能够在下忍众中普及，上一次蜘蛛凶巢之行，也不会搞得损失惨重。”
　　不过，他有听毒虫女说明，新型丹药开发成本不低，把这种贵重药物分发给下忍，在本家看来根本是种浪费。
　　然而，这种话术也只是黑姬花葛花骗人的技俩。
　　——不能在黑暗中视物，这在正经退魔师眼中就是个笑话，他们早就通过各种专业训练，培养出了感应杀气，探测妖气，灵力视觉，或是高段位的“心眼”。
　　别说在黑暗中进行战斗，就算眼睛瞎了，也不会太影响战斗能力。
　　新型丹药造价昂贵，效果对于大多数退魔师属于是多此一举，这东西是葛花为了小情人专门开发的。
　　“欠的债务又变多了。”
　　想到押手印的纸条上的金额，百介深深叹了口气，朝着黑暗中缓慢移动。
　　在他看来，这里应当不是个纯天然的洞窟，而是类似个矿洞，过去可能是用于采集硝石什么的……
　　洞内用于支撑的结构，都是结实的坑木，还有许多弯弯曲曲的岔道。
　　只是，走到一半时，百介来到洞内一处十字路口般的复杂岔道口时，轰然传来一阵重低音，这应当是爆炸声，洞窟也在微微颤抖。
　　“好吧，这应该是才藏制造的爆炸，是在提醒我已经把山男引到了正门。”
　　队友给力真是太好了。
　　突然，黑暗中传来了“窸窸窣窣”，黑暗中传来小孩们奔跑般脚步声。
　　“……是山童，数量还真不少。”
　　百介拿起隐身护符，躲到了其中一条岔道。然后，他小心翼翼的倾听奔跑声，注意到，这是数十只山童，正跑向他来时的方向。
　　“是打算从这条后山的道路逃跑吗？又或者是想要绕到洞窟巢穴正门的位置，对进攻洞窟的敌人发动伏击。”
　　他在黑暗中思考，不管是哪一种，这都不是自己需要操心的，让守在外面的新手操心这件事，他的任务是进入洞中救人。
　　定下心思后，他慢慢地在黑暗中移动步伐。
　　……
　　咻！
　　忍刀被掷出两三米外，发出咚的钝重声响，贯穿了一只猿猴般妖怪的咽喉。
　　这只山童仰躺倒地的同时，百介已再度抽出另一把忍刀。
　　“找到了。”
　　他唰的一声，从岩石掩体后面冲了出来，受惊的两只留守的山童，握着自制的石矛，打算冲上来。
　　瞄准第二个目标，百介迅速掷出了手中的忍刀。
　　他瞄的很准。
　　随着一道白光飞掠闪过。忍刀刀尖刺穿了这只山童的胸膛。
　　噗咻声中，从贯穿的伤口溅起的血液，飘洒了一地。
　　百介在这种场合，几乎很少用手里剑，因为杀伤力有限。想要一击必杀，那还是要掷出忍刀。
　　也就在这个刹那，在他的背后，藏在后方的一只山童飞扑上来。
　　山童们有着孩童般的恶劣和阴险，它在同伴被杀时，也没有半点动作，趁着百介掷刀的瞬间，吐出腥臭的气息，持着短刀刺了过来。
　　下忍头也不回的反手一挥，不知何时飞出去忍刀，诡异回到了他的手上。
　　刀刃一闪，从脖子断面喷出大量的血液，杂妖的头飞向空中。随后脖子以下的尸体砸在地面。
　　迟了几秒后，山童的头才砸落在地面。在它那双生机黯淡的瞳仁里，残存的是不可置信的神情。
　　“……这个蛛丝还蛮好用的。”
　　百介的右手缠着蛛丝，这是从蜘蛛凶巢回收的蛛丝，坚韧度不说，还有极强的弹性。
　　他在凶巢一战结束时，也偷偷回收了一些蛛丝。掷出去的忍刀刀柄上缠绕着蛛丝。
　　百介在掷刀后，就能够用蛛丝拉回来，以杂耍般的动作重新接住刀。
　　山童这种杂妖虽然不笨，但是还是没有人类狡诈。它还没有理解发生了什么，就被百介的回旋斩击劈掉了头颅。
　　“再说，游戏里也有专门偷袭的山童。”
　　他幽幽吐出一口气。
　　自己可以说是早有准备，有心算无心。
　　……
　　检查了一遍这个大厅，百介找到了几处隐藏仓库的地点。
　　应该是用于储备粮食，还有囚禁女人的地方。
　　百介皱着眉头调查了两个仓库，心中产生了强烈的疑惑。
　　稻守村这个支线任务，难度并不高。
　　因为山童和山男，并不是特别强大的妖怪。
　　——杂妖和成妖这类妖怪，哪怕在前期对于男主角也不是什么强力敌人。
　　“月伽罗夜明，在度过序章后，很快就升到了LV9……当然，这是游戏中的等级，换算一下，就是丙级退魔师，战力相当于普通成妖。”
　　男主只要小心一点，带上初期同伴，打通这个支线没有任何难度。
　　只是，稻守村的支线剧情比较让人无语。
　　这个支线，有三个不同的结局。
　　——然而，三个结局里，却没有一个好结局。

第13章 只有死掉的妖怪才是好妖怪
　　至于稻守村故事的剧情也很简单，那就是拯救村长吉丁的孙女叶芽。
　　根据游戏支线的内容，游戏内容如下：
　　吉丁的孙女叶芽，虽然贵为一村之长最疼爱的孙女，但是在村落的孩子中，却一直受到排弃。
　　男主通过调查，也发现稻守村是个贫穷的村落，唯一有钱的一户富农，就是村长吉丁。
　　这种差距，也使得村民们早就对村长一家不满。
　　这种不满，也引起了孩子们对叶芽的不待见，虽说没有发展到霸凌的地步，但是没有任何孩子愿意与叶芽一起玩。
　　对于父母双亡的小女孩而言，能够陪她一起玩耍的对象，只有乳母和家中的男仆耕三郎。
　　她在百无聊赖的某天，意外碰到了村落之外的山童。受到“会引诱孩子”、“掳掠人进入深山”的妖怪的引诱。
　　叶芽对于村落的环境越发不满，决定离家出走。
　　游戏中的结局之一：
　　其一，历经七天的时间，没有办法找到叶芽，就算最终打到了山童的巢穴，也只会在仓库里，发现破破烂烂、浑身布满白浊，同时眼里失去高光的叶芽尸体；
　　其二，在七天之内，幸运的救出了叶芽，因为杀死了仓库中山童幼体，引发了与叶芽的争执，主角并没理会叶芽。
　　当这个事件被触发后，在主角团一行人离开后，叶芽就会二次离家出走。
　　只是这一次，没人知道她去了哪里……
　　其三，没有杀掉山童幼体，几个月后，主角团再次访问稻守村，从村民那里得知：
　　村长吉丁一家惨死，那是来自山童的报复，然后还有一张叶芽被妖怪凌虐后惨死的CG。
　　叶芽这个小女孩的死亡剧情，也以沉重的一击，向那些初入游戏的玩家们揭示，这个作品是充满雷点的致郁游戏。
　　毕竟，游戏剧情通过搜集情报，会详细的描写叶芽的日常生活，从侧面描写着这个可爱，又有些可怜的小女孩。
　　她非常渴望有同龄的玩伴，想要跟村里的孩子们一起玩耍，虽然也尝试以近乎讨好的方式，想要结交新朋友，然而却屡屡碰壁。
　　村民们对于村长吉丁一家，态度比较复杂，那是混杂着嫉妒、羡慕，还有畏惧其财力和权势的心态。
　　没人敢于得罪吉丁一家，只是，就算叶芽想要找同村的孩子玩耍，也会被家长们笑着回绝。
　　“村长家的孙女，我们可高攀不起……”
　　“这些兔崽子天天都在泥地里打滚，您可千万不要跟他们一起玩，免得弄脏了衣服。”
　　孩子们的家长都用这种表面谄媚，背地里冷漠和排挤的态度，拒绝让自己的儿女们与叶芽接触。
　　时间一久，叶芽就落入了一个孤孤单单，只能待在家里无聊的拍着手鞠。
　　直到某一日，她意外离开村子，结识到了一群山童，没什么防备心的孩子，立刻把这些山童当成最好的玩伴。
　　悲剧也由此产生。
　　‘不过，这个剧情之中，还有很多的疑点。’
　　百介一边回忆这段剧情，一边飞起一脚，踹开钉着快要腐朽的木板来代替门板。
　　啪嚓一声，门板被踹开，就听到里头传来好几声尖锐的惨叫。
　　百介钻进去，双眼半眯着。
　　他看得很清楚，这是个空旷的仓库，一个小女孩，正如同护崽的母鸡，把几个小小的山童抱在怀里。
　　“是她。”
　　如同CG里的场景，她穿着鲜艳的胭脂色衣服，上面绣满了绣球的花纹。
　　这可不是一般的村民孩子能够穿上的衣裳，也只有都城里富商子女，才能够穿得这么花姿招展。
　　“你……你是谁？”
　　因为仓库里也是一片黑暗，叶芽只是隐约看到一个人形的轮廓，从黑暗中安静的走了过来。
　　“过来救你的人。”
　　百介取出照明符，淡绿色的萤火点点飞舞，光亮也变得明显。
　　“我是你的祖父派来的，叶芽小姐。”
　　他为了让小女孩放下心来，摘掉了面具。
　　“跟我一起离开这里吧~~你的祖父很担心你。”
　　百介对于自己的脸，或者说这具身体的皮相，还是有点自信，他大致上算是个美男子，微笑起来对女性应该有些杀伤力。
　　不过，下忍众平日行动都必须戴上面具，日常也没有与女性接触的机会。
　　“你……你是退魔师吗？”
　　少女咬紧嘴唇，目光凝视着百介右手握着的忍刀。
　　下忍微笑着挥了下刀，将沾在刀上的血水给甩掉。
　　“请放心，山童已经被我们除掉了。”
　　他把刀重新插入刀鞘，伸出一只手。
　　“跟我一起走吧。”
　　“不要！”
　　少女摇头拒绝，双眼里透露出敌意。
　　“你……你一定杀了大伙吧！！！明明它们都是我的好朋友。”
　　——好朋友。这用词还真有够可爱的。
　　百介皱紧了眉头，听到这句话的他，脸上有着笑不出来的感觉。
　　“这不重要，叶芽小姐，你的祖父吉丁大人很担心你。”
　　然而，叶芽并没有动摇，她的眉头皱了起来，散发出更强烈的敌意。
　　“我……我要是跟你一起走了，那这些孩子怎么办？”
　　少女用力搂住几个小小的山童，它们的外表像是可爱的猿猴，瑟瑟发抖的缩在她的怀里。
　　“我不会伤害这些杂妖的，”百介笑了起来：“它们太弱小了，不值得我亲自出手，我可以放过它们。”
　　“真、真的吗？”
　　叶芽脸上浮现出安心的笑容。
　　她因为松懈了，放开了紧抱住山童的双手。
　　百介微笑着，就抓住其中一只，掐住了山童的喉咙。
　　五指用力掐进脖子里，咔嚓一声，就扭断了山童的颈椎。
　　叶芽发出尖叫，另一只山童扑了上来，爪牙并用，打算扑咬过来。
　　百介不在乎的挥出左手，拳头打在了山童的脸上，把鼻梁打断，这嵌进面门的一拳，注入了灵力，拳力将这个杂妖打飞到了后方。
　　这一拳的力量，让山童的脸惨遭变形，鼻子塌了下去，血水流了下来，嘴里也掉出断牙和血，眼球也破裂了。
　　被打中脸的山童，就像是快死的虫子一样在地面上抽搐。
　　“……呜。”
　　叶芽双手捂住嘴，后退了几步，发出可爱的悲鸣。
　　百介完全不理会她，他用手抓住最后一个吓傻的山童，把这杂妖的幼体，脑袋的部位砸向石墙。
　　一次，两次，三次……直到把头盖骨砸烂，下忍才松开手，把破布一样的杂妖尸体抛在地上。
　　不，这还够。
　　百介走到另一边，还在抽搐的杂妖面前，用力踩在头上。
　　啪嚓。
　　他向脚底施加压力，几乎是把幼童大小的山童的头部，整个踩爆了开来。
　　这是个凄惨绝伦的场景，脓一样的液体和血液、脑浆在地上散开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　叶芽的表情逐渐扭曲，她无法接受“朋友”的惨死，眼睛流下大量失控的泪水，失控一般发出哭喊声。
　　“杀了你杀了你杀了你这个坏人。”
　　小女孩满脸是泪，鼻涕的扑了上来，用拳头捶打向百介。
　　“够了。”
　　百介收起笑容。
　　“你所谓的朋友，就是专门吃人，杀人，伤害人的东西？”
　　“……闭嘴闭嘴闭嘴，都是你的错。”
　　叶芽尖锐地发出叫声。
　　“山童不会，它们是我的朋友，它们比那些不搭理我的人要好的多，它们没有伤害过人，也不吃人。”
　　“是吗？”
　　百介冷冷一笑，伸手抓住少女的领子，把她提了起来。
　　“那就跟我过来看一下，你的‘朋友’都做了些什么……”
　　他不由分说，就把叶芽领到旁边的仓库里，将山童和山男们储藏食物的库房里的景象，展现在叶芽的眼前。
　　“呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
　　少女发出惊叫，她的声音回荡在“仓库”里，甚至让人觉得会响彻整个洞窟。
　　仓库里有带铁链的钩子，上面串着连根截断的手脚。
　　那是山童们准备进行过冬的“食物”，是男女老幼的手和脚。
　　然而，这些手脚的主人有着什么样的结局，恐怕连想象都是白费工夫。
　　“山童不吃人，是吗？”
　　百介的声音低沉之中，透着一丝讥讽。
　　“食肉的山中猛兽，熊也好，狼也罢，都不吃人……没错，它们的食谱中一般也没有人类，但是，不吃人和不会吃人是两回事——”
　　著名的食人虎查姆帕瓦特，也并非一开始就吃人的。
　　虽说，自然界中的老虎经常被人误解成吃人的猛兽，但是，老虎食谱中一般没有“人”这种猎物。
　　然而，当一只衰老受伤、牙齿受损的老虎，发现捕食人类，竟然比鹿，羚羊，水牛这些“主食”更容易捕杀，那它就会转而袭击人，并以人为食，成为食人虎。
　　有记录的，老虎伤人杀人的事件里，很多案例都显示是老虎为了保护领地主动伤人，咬死人，而非为了捕食。
　　同样的道理，妖怪也是一样，山童们不吃人，从来不代表它们不会吃人。
　　对于人类来说，就算是不吃人的妖怪，也是充满危险的。
　　“所以，妖怪都该死。”
　　百介淡淡地告知这个少女。
　　“人和妖怪永远成为不了朋友……在这个世界上，只有死掉的妖怪才是好妖怪。”

第14章 代替男主的可能性
　　“真、真是非常感谢。”
　　村长家的忠仆耕三郎哭的稀里哗啦，他年纪也不小了，却坚持着一路跟随忍众来到山里，亲自把叶芽这个小女孩接过来，拢在怀里。
　　“大小姐，你真是快要吓死我了。”
　　老仆人流出的眼泪沾湿了满是皱纹的老脸。
　　从游戏里关于叶芽记忆能够看出，耕三郎应当是她在家中最接近的两个人。除了这个老仆，还有她的乳母，愿意倾听她的话，祖父时常忙于杂务，基本上不会陪着她。
　　“对、对不起……耕三郎。”
　　少女老实地道歉。
　　“都是我害你担心了。”
　　百介注意到，被忠仆抱在怀里的少女，仍然咬着嘴唇，死死地瞪着他。
　　‘……还真是被她记恨上了。’
　　他在心底叹气。
　　其实，百介的做法在这个时代稀松平常。
　　要知道这个时代的驱魔师，可以说全员都是“哥杀”风格。
　　“妖怪就是脏东西，脏东西就要消毒”、“斩草除根”、“杀杀杀杀杀”、“我要把全部的妖怪一个不剩的驱逐掉”……
　　这都不算是刻板印象，因为就是游戏里的台词，甚至对妖怪就要杀杀杀杀，完全是退魔师业界的一种常识。
　　就连普通农夫遇到弱小杂妖，也会挥动锄头全力打死，大部分人对于妖怪的憎恶，是经历各种惨剧后血的教训，在这种环境里，反而是叶芽这个小女孩脑袋有些奇怪。
　　‘不，老实说奇怪到了让人感到违和的地步……’
　　百介心底隐隐约约，有一种强烈的违和感。
　　他回想到稻守村故事的结局，心中有一个不好的猜测。
　　‘结合一下玩家们的推断，或许……这件事的背后别有玄机……’
　　百介觉得，自己开始接近答案了。
　　“不不不，你没事就好。”
　　耕三郎擦了擦眼泪，他向着才藏鞠躬行礼。
　　“才藏大人，真的要非常感谢你，还有其他诸位忍众。”
　　“小事一桩。”
　　才藏正在指挥手下人，把洞里的山童尸体搬出来，对妖怪的尸体进行处理。
　　妖怪的尸块混杂着妖气，会吸引有食腐癖好的妖怪，也容易产生异变，变成尸妖或是腐外道。
　　不过，有些妖怪尸体的肉、骨头、角、羽毛和鳞片，都能加工成武器、灵药或是咒具，退魔师们将能利用的部位以及可以换钱的部位麻利地切除。
　　至于剩下的部位，都要净化后烧掉。洞穴里的山童都要用大火烧毁，尤其是被烧成焦碳的山男尸体，也都要进行简单的净化仪式，然后全部付之一炬。
　　杀掉妖怪后，把值钱的尸体留给退魔师或是下忍来处理，对于村民来说也是默认的行为。毕竟，黑姬山家也不会在猎杀妖怪后要求村民支付佣金。
　　“诸位，吉丁老爷也准备了简单的酒宴，待会事情办完了，希望大伙一起参加。”
　　耕三郎还传达了要举办宴会的意图。
　　“哦呵呵……吉丁大人还真太客气了。”
　　才藏哈哈笑了几声。
　　“没问题~~我们忙完了就过去。”
　　耕三郎恭敬地点头，就抱着叶芽一起离开。
　　“你啊，这又是何必？”
　　才藏转过身来，凝视着百介。
　　“那种不知道天高低厚的小鬼，就交给她那个祖父去处理，百介，你何必做些讨人厌的工作。”
　　“不，我只是做我份内的工作。”
　　百介语气很平淡。
　　他总不能说，自己是在对剧情进行干涉，试着改变稻守村事件的结局。
　　“好吧，反正你小子一直这个样。”
　　才藏皱起眉头，他倒不至于生气，更何况出于情面，他也有照顾对方的义务。
　　‘这种别扭的性格，还是跟那时候一个样……算了，反正我也被人要求照顾他，那也只能尽可能帮他收尾。’
　　突然，这个中忍似乎又想到了什么，向他追问：“百介，你们搜查山童的‘仓库’时，除了那些充当食物的尸体，有没有找到死者的物品，比方抢来的衣服，财物，还有行李？”
　　“没有。”
　　百介摇了摇头。
　　“那就怪了。”
　　才藏摸了摸下巴。
　　“我怀疑，这些山童可能在附近劫掠行脚商和路人，杀了他们充当食物，按道理那个仓库里应当有劫掠回来的物资。”
　　他又道：“而且，巢穴里的山童数量相当多，根据我的经验，这个巢穴是个大型巢穴，搞不好还藏有另一头山男。”
　　“……”
　　百介听到这里，眉头皱成了“川”字纹，他陷入了沉默。
　　他想到了稻守村这个支线任务的坏结局。
　　关于这个任务的结局，许多玩家也进行了考证。
　　他们对于村长吉丁一家上下的惨死命运，进行了推论。
　　其中有一种说法，较为流行，或者说是公认的说法。
　　玩家们认为在第三个结局里，山童们可以穿过结界，进入村落里报复吉丁一家，是因为叶芽这个小女孩，在夜里把山童们放进了村子里。
　　“毕竟是脑子犯病的小女孩，在这种世界观里还觉得会有好妖怪？”
　　“自作孽不可活。”
　　“咎由自取罢了……”
　　——不过，这也只是一种推测。
　　另外一些玩家，认为稻守村一族只是因为财富被强盗盯上，又或者，杀人的是嫉妒这一族的村民。
　　他们只是在杀人泄愤后，把罪名推到了山童这种妖怪身上。
　　对于第二种推论，有些考据达人认为有一定的道理。
　　“在岛国的历史上，就有那种被称为具备‘犬神’，这种寄宿在血脉的家系。”
　　网络上曾经有大佬发过贴子进行论证。
　　“当然，现实中并不存在妖怪啊~犬神，但是旧时的人们，会因为嫉妒、愤恨，出于对某人的厌恶，强行给别人安上这样的名号和标签。”
　　犬神的家系，在岛国历史上被民间称之为“凭物筋”，凭物，包含犬神，猿神还有蛇神，是拥有特殊力量的一族人。
　　制作犬神的作法，相当简单，把一只狗埋在土里只露出一个脑袋，再将食物放在狗的面前，待够饥饿的表现到达极限的瞬间，用斧头将狗的脑袋砍下来。
　　狗死前的食欲和怨念会凝聚起来，将那只狗头放进盒子里祭祀，便能得到“犬神”。
　　据说，可以利用“犬神”自如地诅咒别人，掠夺别人的财物。
　　当然，是不是真有这种力量，并不重要，关键是外人的看法。
　　比方一个村落共同体里，某个村民，可能在外面赚了钱，家境一下子殷实起来，在其他的村民眼里，就会变得很扎眼。
　　大伙们难以相信他是双手靠勤劳致富的，在不了解实情或是刻意为之的结果，眼红的村民就会强行把这一家人的财富来源，归咎到是使用妖术或是邪法赚来的。
　　所以，这样的家系往往被当地人所讨厌，变成众矢之的，被整个村落的人忌惮着，厌恶着。
　　“不管是哪个原因，按原作的支线剧情，就算救了叶芽，要不是她会再度离家出走失踪，就是村长一家惨死。”
　　老实说，百介在这个世界待久了，内心深处多少有些麻木，腐朽的朝廷、官府，令人作呕的旧制度，还有嗜血残暴的妖魔，在这样的世道里……每天都在发生形形色色的惨剧。
　　他也很难在心里，再对村长吉丁一家遭遇产生什么同情，心生怜悯之心……
　　再者，这世间比稻守村的村长吉丁，还有他的孙女叶芽更惨的人，数量实在太多，哪里同情、怜悯的过来。
　　‘只是，这对我来说是个机会。’
　　百介心想，假如，我在没有主角介入的情况下，就扭转村长吉丁一家的命运，彻底解决这个事件，这是否说明，自己是可以改变游戏的进程。
　　“月伽罗夜明，他这个男主，本来就是利用攻略不同的女主，间接性的影响到主线剧情过渡，达成特定‘条件’，就能够扭转局面。”
　　最终一步一步，打倒幕后BOSS，解救世界毁灭的危机。
　　在这个游戏主线剧情之中，要是月伽罗夜明在前期死去，或是攻略时失败。七年之后，能够毁灭岛国的“黄泉之涡”就会诞生，那世界就会毁灭。
　　“假设，我可以引导好月伽罗夜明，或者在主角不介入的情况，达成一些条件，绕过危机，改变那些悲剧，从而阻止世界毁灭。”
　　瞬间，百介的内心燃起一丝希望。
　　“要是能够替代主角的某些场合下的作用，也不是不能够解决事件。”
　　他对于原作非常熟悉，过去就有这方面的想法。
　　从某种角度，也不是说男主一定要攻略所有的女主，而是要通过女主，间接性的介入事件当中，在关键节点上改变未来的走向——
　　没错，不管怎么说，自己也不能就这么坐以待毙……
　　总不能因为男主性转娘化，就这么忍受这个结局，迎来世界毁灭的命运吧？
　　“至少要试一试。”
　　百介握紧手中的长枪。
　　他觉得，自己有必要这么做……
　　虽然这个世界很操蛋，但是他还是想要活下去。

第15章 庆功宴和强颜欢笑
　　为了庆祝才藏一行人救出孙女，村长吉丁大方的取出过冬的食材，从猎户那里买了野猪、兔肉和鹿肉，放在一口大铁锅里炖的香喷喷的。
　　家里的长工和女佣们也过来帮忙。待到入夜后，才藏和吉丁在客厅里喝酒聊天，耕三郎坐陪。
　　其他人就在院子里吃吃喝喝，对于忍众来说，这是难得的休息时间——给下忍们准备的锅里，也煮起了杂粮粥。
　　此外，还配上了用豆腐与小葱煮成的味增汤，有炖萝卜与炖香菇这种当地美味。
　　配菜还包含芋头、栗子、山药、煮年糕、鱼糕、充当甜品的柿饼。
　　以北地的村落来说，这场“庆功宴”已经是相当丰盛。绝大多数下忍都是贫农、佃农出身，因为签下卖身契，不得不做这种“折寿”的工作。
　　另一方面，以他们的家境来说，平日难得见点油水，这样的食物对他们来说，已经是罕见的大餐。
　　下忍们都是天生具备灵力的人，食量远比一般人还要旺盛，平日里黑姬山的伙食是一日三餐（一般平民都是一日二餐制）。
　　虽说饭能吃的饱，但是每天都是混着糙米、杂米的粥，还有腌菜和泡菜。
　　按照百介现代人的眼光，完全属于“生命体征维持餐”，比南韩军队食堂还不如。
　　毕竟南韩士兵还有小卖部，下忍们打牙祭只能指望偶尔打猎打到野味什么的……
　　另一方面，这一顿提供给下忍众的伙食，也能够看到村长家的财力不凡。
　　虽说现在是贫穷村落的村长，但是吉丁貌似过去当过药材商，叶芽的父亲也是在当商人走南闯北的途中，得病去世的，就算是现在家底也蛮丰厚。
　　“还真是热闹。”
　　百介叹了口气，他没有参与宴会。
　　毕竟，他还有非常重要的正事要办。
　　百介走到院子之外，找了个靠墙角的位置，从腰带上把使用过的忍刀取出——借助夜空明亮的月色，他仔细的检查手中的刀。
　　这种忍刀都是便宜货，用久了就会有各种问题，包含锈迹和麻点、刃口崩坏、切先断损、刀刃弯曲。
　　“还好，刀身没有歪，也没有卷刃，应该还能用一段时间。”
　　受到大的冲击后，刀身弯曲不在一条直线上，就需要工具把刀身调直整平。
　　要是有卷刃的状况，那就更加头痛。
　　他拿出鹿皮，擦拭刀身，心想回去还要重新磨刀。
　　做完这些以后，百介又检查起自己带来的长枪，这种长枪属于“直枪”，造型古朴，枪刃的部位如同筱叶，被称为笹穗槍。
　　这柄长枪的枪杆可不是竹子，里面有很坚硬的木芯。这种木芯取自神社的御神木，坚韧度可以保证。
　　百介主要检查枪杆和枪头的接驳处是否稳固，要是战斗时枪头断裂，那可是要命的。
　　突然，他的耳边响起一个怯生生的声音。
　　“那个……我是来给你送些吃的……”
　　百介扭过头去，惊讶地发现是村长的孙女叶芽，她是个留着姬发式长发，活似日本人偶的小巧玲珑的女孩，年龄虽然很小，但是已经是美人胚子。
　　“这个……是鹿肉和野菜的丸子。”
　　她小心翼翼地递来一个盘子。
　　“谢谢，叶芽小姐。”
　　百介接过盘子，惊讶于这个女孩会出现在自己面前。
　　“另外，我还要为之前的事道歉。”
　　叶芽低下头。
　　“明明是因为我的原因，对你说了过分的话……我现在才知道，自己做的事，让大伙多么担心，就连祖父也担心，他甚至没有对我说什么重话……”
　　与祖父重新见面，她哭的稀里哗啦。
　　在那之后，少女身上的某种诡异的东西，就一下子消除掉了。
　　百介心中大感惊讶。从他的视角看来，少女身上缠绕的违和感，就像是某种阴霾被一扫而空。
　　或许，对于其他人而言，应当是觉得少女经历了今天发生的事情，终于清醒过来了。
　　然而，百介有不同的看法。
　　‘催眠，还是暗示……应该是精神层面的干涉。’
　　他的眼神也变得幽深。
　　现在可以确认，在游戏中的稻守村事件里，当真有玩家们也不了解的内幕。
　　“然后，我还是没办法释怀，我……现在，终于可以确认，那些山童是在欺骗我，妖怪是会骗人的，我为什么……会相信那些妖怪？”
　　在她垂下的脸上，大颗的眼泪滴滑落下来。
　　“一定是我太蠢了，偏偏之前我还觉得你是坏人，真的很对不起……在这样的村落里，也没有人愿意跟我做朋友，我只能欺骗自己，让自己相信山童们是友好的……我到现在，还在觉得这是不是只是自己的幻觉，这一切都是虚假的——”
　　“是吗？”
　　百介面无表情，他不关心这些。
　　“那么，叶芽小姐你还会离家出走吗？”
　　“不会的。”
　　少女摇了摇头，擦了擦眼泪：“我不会再做这种事，以后也不会再给大伙添麻烦了……”
　　她低声自语：“祖父说，他之后，会送我去城里，让我像父亲一样学成经营药材方面的生意，我，应当不会再继续待在村子里……虽然，大伙都没有怪我什么，但是，我不想一直当个孩子。”
　　“也好。”
　　百介终于松了口气。
　　“那个，我要再次谢谢你，对了……能够告诉我，你的名字吗？”
　　她重新整理心情，深深向他鞠躬。
　　“百介。”
　　他报上这个虚假的名字。
　　“下次再见面的话，我一定会努力报答百介先生。”
　　少女握紧胸口的衣服。
　　“我会做个好孩子，不会让大伙失望了。”
　　看来，少女已经有了自己的决断。
　　百介暗自叹息。
　　这么一来，她应该不会再重蹈第二个坏结局。
　　“那么——”
　　接下来，就是属于自己的战斗。
　　……
　　深夜时分。
　　也就在百介做出决定，要彻底了结稻守村的事件之时，黑姬山的幽深的宅邸里，月伽罗夜明正在与自己的未婚妻面对面的坐在一起。
　　她心情复杂，百感交集，七上八下，浑身忐忑不安的被提着灯笼的女佣，引入了一个豪华的和室。
　　这个房间装饰的金壁辉煌，四面都是精美的屏障画，背景也是金灿灿的——来访者若是环顾四周。会发现满墙是游走的龙，狮子，松树，梅花，山水和流云——不知道是不是贴了金箔，背景的地面和云都是淡金色泽的。
　　“久疏问侯了，夜明大人。”
　　一名银发少女双手撑地，跪坐在房间中央，结束带路工作的女佣则退到后方的纸障门外。
　　黑姬山小萩，自己的未婚妻。
　　她正跪在榻榻米上，银色长发整齐地拢在背后。
　　“之前的事，真是万分抱歉……底下人的判断失误，险些让您丧命，希望您能见谅。”
　　越是如此郑重其事的道歉，夜明越觉得尴尬到脚趾扣地，脸色也只能称之为“强颜欢笑”来形容。

第16章 啊，我生孩子！？
　　“请、请不用这么多礼，小萩小姐。”
　　夜明强装镇定，硬着头皮问：“不知道您请我来这里有什么用意吗？”
　　她说出这话，心中也是惴惴不安。
　　‘看来这一天终于是到了……小萩小姐肯定是打算解除婚约，毕竟以未婚夫来说，我实在是配不上她，再说，我现在连男人都不是……’
　　就算月伽罗夜明是那种神经大条的乐天派，也知道自己对于黑姬山一族是失去了“利用”价值。
　　哇啊~真要被解除婚约，那绫香那孩子岂不是要把我骂死？
　　月伽罗夜明倒不担心自己流落街头，重新回到落迫的流浪生活。
　　她只是担心义妹因此伤心，又或是让那些期盼自己收回领地，四散于各地的领民和家臣们失望。
　　夜明并不擅长回应别人的期望，但是假如大家需要她，她是那种也会尽可能努力的性格。
　　‘可是，现在再怎么努力也没有用吧？我都变成女人……黑姬山一族，并不是想要一个女婿，而是想要一个顶着月伽罗家名号的孩子。’
　　夜明在心底苦笑。
　　她对这黑姬山一族而言，可以说失去了最重要的价值，大公主要是决意毁婚，破坏婚约那也是理所当然的一件事。
　　“夜明大人。”
　　小萩抬起低垂的头，微微一笑，原本如冰的锐利气质也变得柔和几分，也不知道她是否有涂口红，唇色非常的鲜艳。
　　“您喜欢我送您的这件衣服吗？这件和服是从京都那边订做的，您穿在身上，真的很漂亮……”
　　“欸，是、是吗？”
　　夜明下意识地看了看自己身上的女式和服，点缀着牵牛花纹路的、露草色平织绸缎的和服上，紧紧地系着一条深色的腰带，一看就要花大价钱订制的款式。
　　“这个……该不会是小萩小姐的？”
　　被称赞“很漂亮”，她顿时满脸通红，心想这可不算夸赞，我明明是个男人。
　　“没错，这是我的衣服，”小萩浅浅一笑：“我们身形相仿，您穿得如此合身，真是我的荣幸。”
　　“那个？”
　　此时，夜明多少有些弄不明白，这位大公主究竟找自己是有什么意图。
　　“小萩小姐，请问，你难不成是打算解除与我之间的婚约吗？”
　　这位黑姬山家的大公主笑了出来。
　　她的肩膀轻轻微颤，用手上的白檀木扇子遮住嘴。
　　“解除婚约……夜明大人，这是什么话呀？”
　　她平静地问：“我一直对婚约很满意，为什么要解除，难不成……我的未婚夫婿，对我有什么不满。”
　　“这、这个？”
　　夜明支支吾吾。
　　“可是，我已经变成了女人，当不了黑姬山一族的女婿。”
　　她不由得搔搔脑袋，尴尬感更严重了。
　　“虽然不清楚那是不是诅咒，但是这不代表我会解除婚约。”
　　小萩的语气充满了真诚。
　　“身为您的未来妻子，我会竭尽所能，帮助您早日恢复正常，所以，关于这一点不用太过于担心。”
　　“哈？”
　　夜明稍微动了一下脖子。
　　似乎是歪头表示疑惑的动作。
　　她的肤色白皙，大面积露出奶白色的脖颈，充满了一种说不出的诱惑感。
　　‘呼呼……还真是适合变成女人。’
　　小萩在内心发出阵阵窃笑。
　　‘这个蠢货，男人的时候就是个蠢蛋，不过变成女人，倒还是勉勉强强……’
　　她多少在心底明白了“我见犹怜”这四个字是怎么来的，性转后的夜明，有种天然的娇憨感，虽然给人傻呼呼的，但是也不会让人生厌，反而有那种笨蛋美人的潜质。
　　这也使得她下定决心，选中对方成为自己的目标——没错，自己之前就有这个想法，然而，在与这个月伽罗夜明见面后，她几乎不再犹豫，自己肯定会选择女体化的她来担任那件事的“对象”。
　　‘呵呵~没有比这个蠢货更适合的人选……只要……嘿嘿，我，和他的话……就让她成为我的代替品~~’
　　为了达成那个宏大的、美好的“目标”，她不介意主动卑躬屈节，拉拢别人。
　　“夜明大人，您有误会。”
　　小萩把扇子放下，屈膝向前，她的双手紧紧握住夜明的手。
　　“从婚约成立以来，您就是我未来的夫婿，这一点，自始至终都没有改变过。”
　　她的话让月伽罗夜明陷入了混乱。
　　“可……可是现在的我，并不是男人，而且，这个不是诅咒，我的身体根本不清楚何时能恢复。”
　　夜明有些愁眉苦脸。
　　“看来，您始无法相信我的决心，既然如此——”
　　小萩握紧她的双手，她清了清喉咙，清脆地声音在和室里响起。
　　“那我们不如来生孩子吧！”
　　“哈！！！？”
　　夜明被她的话吓着了。
　　——生孩子？
　　谁和谁生孩子？
　　哦，是我和小萩小姐？
　　可是，我们都是女人，女人之间是生不出孩子的吧？
　　夜明被惊到了，脑子处于浆糊状态。
　　她摇了摇头。
　　难道说，这位长在深闺中的大小姐对男女之间的事一无所知，以为只要男女情投意和，就会有白颧鸟把孩子送给新婚夫妻？
　　好、好纯情啊~~
　　夜明一方面大为震惊，另一方面也被这位黑姬山家大公主纯洁的一面所感动。
　　她的右手缓缓伸出，抚摸着夜明的小腹。
　　“我们黑姬山一族的女性，天生难以致孕，这好像是灵力过于强大带来的副作用……长久以来，一族之中的聪慧之士，就致力于研究受孕的各种手段。
　　其中有一种，是考虑到万一族人无法致孕的体质，采取的特殊办法，其中最核心的部分，就是将女性的血液重新提炼。”
　　小萩脸上浮现出温柔的神色，纤细的手指在和服上划动。
　　“再取出女子胞宫之中的元苞，再将二者结合的产物转移到合适的母体之中，待到十月怀胎，就会诞下婴儿。”
　　这位黑姬山家的大公主，正用一种爱怜的眼神，伸手摸着夜明的小腹。
　　“夜明大人，您会对我有所怀疑，恐怕是我们之间没有实质性的结果，只要您能诞下我们的孩子，那您就能够理解我的想法，‘我对于这份婚约，从来没有动摇过’——”
　　被大公主的这番发言，搞得大脑茫然一片的月伽罗夜明，突然恍过神来。
　　等等，谁要诞下孩子——
　　夜明清醒了过来，愣愣地看向小萩，瞪大了双眼。
　　她，完全听不懂公主在说些什么？
　　“当然是您喽~~”
　　小萩露出精明的笑容。
　　“大家都是女人，您的身体却非常的健康，祝花婆婆也给您做过检查，她说您身为女性的生殖能力很正常……真是不得了的诅咒，给了您良好的身体。”
　　脑子好像要炸掉了。夜明怀疑自己听错了，然而，这声音是如此的清晰，突然之间，她的全身冒出强烈的寒意，背上冷汗直流，心脏加速狂跳，话到了喉头又被理智强行压下。
　　小萩就像是感觉不到她的变化，这位大公主还盈满笑容，愉快地笑着说：“您的屁股也蛮大的，不是说过这种体态很好生养吗？我们的孩子一定会健康康生下来。”
　　不过，这些话她因为脑子混乱，几乎没听清楚。
　　后来，这位大小姐还说了一些话，甚至主动邀请她留下来喝茶。
　　只是，此时的月伽罗夜明什么也听不进去，她匆匆喝下一大碗茶，就与大小姐告别，然后跌跌撞撞，近乎失魂落魄的落荒而逃。
　　看到夜明这番狼狈的模样，小萩笑而不语地捧着手中乐烧茶碗，眼神中透露出了“你逃不掉”的冰冷笑意。
　　“没有用的，去哪里也没有用的~绝对会让你为我和他生下孩子……”
　　黑姬山家的大公主，伸出一只手妩媚地整理和服的衣领。
　　一想到不远的未来，她可以名正言顺，旁若无人的获得两人的爱情结晶——黑姬山小萩就忍不住弯起艳红的嘴唇，露出充满慈爱，心神荡漾的微笑。
　　那美艳的笑容，充满了不祥的艳丽。
　　——她决定的事情可不会改变。
　　月伽罗夜明，是逃不出她的五指山。
　　而且，这件事除了自己以外，还有另一个参与者——那个该死狐狸精也很热衷。
　　那个小丫头精于算计不说，手段也很毒辣，就算自己愿意罢手，她也不可能放弃这种大好机会。
　　……
　　时间倒回到两天前。
　　她与自己同母异父的妹妹，也就是黑姬山家的二公主，葛花——进行过一次隐秘的会面。
　　这是之前“佐古家”的安排，葛花所属的势力，或者说是派阀，在黑姬山一族中实力并不弱。
　　她和她的那些“同党”们，掌控了一族三分之一的经济来源，不，现在快要接近一族收入的三分之二。
　　会在一族中掌控如此庞大的财力，其原因就在于黑姬山葛花的能力。
　　二小姐葛花觉醒的异能力，被黑姬山一族称之为“墟落秽湿阿耨诸尘之役法”，又作“墟落秽尘之役法”。这也是一种能够媲美“时咏之力”的超凡力量。

第17章 第一胎，是我的
　　这个名称的来历，要把“墟落秽湿”与“阿耨诸尘”拆分开来理解。
　　关于前者，乃是古人眼中的菌类生长于“墟落秽湿之地”，通过寄生和腐生来生长，“菌生宾阶轩坐之正”，更是一种凶兆。
　　至于后者，“阿耨尘”是佛教经文记录之中，眼识所取色中最微细者。
　　极微之物聚集在一起，就组成了世界万物。佛和菩萨以神通力观测万事万物，通过色量的长度大小，依七进法，渐次称铜上尘、水上尘，兔毫上尘，羊毛上尘，牛毛尘、向游尘等。
　　黑姬山葛花的异能，就是操控极为细微的微生物和细菌，这才会被冠以这种名号。
　　当然，二小姐的能力用于战斗相当棘手，但是比起用于战斗，她的能力还能够用于赚钱。
　　生老病死本来是世间无常之理。
　　可是，病痛本来就是一种折磨。葛花在医学上亦有天赋，她将能力用于制药、治病，出售各种治病的药剂，那是要比杀妖怪来得赚钱。
　　退魔师杀死妖怪们，利用它们的尸体充当武具、咒具以及术式材料，整体市场才多大，哪里比的上出售药物的市场广大。
　　制药以及精炼药物这个产业，已经在黑姬山一族诸多产业的总份额里占比越来越大，成为了一族堪称支柱的赚钱买卖。
　　在给家族营利这一方面，葛花这个二小姐可以说是居功甚伟。这也让她能够成为黑姬山内部派阀的领袖人物，甚至到达了连现任家主也不能小觑的地步。
　　要知道岛国的谚语，早就说过“地狱是非也看钱多少”，有钱能使鬼推磨这件事，绝非是一句空话。
　　“呵呵……姐姐大人真的有闲情雅致，特意让佐古一族的人居中协调，把我找过来，是有什么事吗？”
　　妹妹葛花用长长的袖子，把手放在嘴边。
　　她的身上穿着黑色和服，是特制的咒具，上面涂着以死者骨灰和血，质地像是银粉。编织这件衣服的咒布，还有防范咒杀的多重术式，多到了令人毛骨悚然的地步。
　　因为金钱上的各种纠纷，还有与各地药材经营的商人利益上的冲突，她经常遭受暗杀和诅咒，为了保护自身，这种程度的防护也是理所当然的事。
　　“我们本来就是姐妹，也同为本家的后裔，时常碰碰面，也不是什么坏事……”
　　黑姬山小萩露出完美的笑容。
　　“不过，这一次是有事相求，想必我可爱的妹妹，已经知道夜明大人身上发生的事了吧？”
　　这里是黑姬山宅邸的会客室，两人一边在佣人和随从的陪同下交谈，装成是一副友好交流的姿态，一边暗中以“念话”互相进行沟通。
　　‘阴湿女，你是不是太闲了，没事来找我干嘛~~你的未婚夫，该不会是指你养的那个宠物，她的死活跟我有什么关系？’
　　念话是类似心灵感应的能力，被改造成术式，退魔师可以在近距离，以念话隐秘沟通。
　　‘还是跟以前一样没有教养，不愧是乡下出身的野猴子。’
　　小萩以念话反唇相激。
　　‘你不打算好好学一下礼仪吗？要跟我亲自学一下吗？就算是野狗在我的调教下也可以变得很有教养喔，像吃了致命毒药一般地乖巧。’
　　‘闭嘴，杀了你哦。’
　　‘想死的话，随时都能送你去地狱旅行~~’
　　两人都一边摆出虚假的笑容，一边额头上的青筋都冒了出来。
　　‘好了，不说这些……说些正事吧！’
　　小萩压抑住怒气和杀意，她在心底深吸一口气，平复情绪。
　　‘我是知道的，你一直在暗中给那个女人做那种实验吧……在体外授精，进行第三方母体培育的实验，那个代孕术式应当已经成功了吧？’
　　——代孕术式，是真实存在的。
　　黑姬山一族从很早开始，就在研究解决难以怀孕生子这个问题的术式。
　　小萩早就知道生母的计划，也知道葛花是参与者，并且，在这位生具特殊异能的妹妹主导下，这个术式已具备实用性。
　　当然，之前她跟夜明扯的什么“使用血液生成男精”，那就是鬼扯，完全是糊弄月伽罗家的长男。
　　黑姬山小萩压根就不打算与对方生下什么孩子，她的目标一直是想要借助夜明的女体，孕育她和那人的孩子。
　　再由完善这种术式的葛花出手，从那个人体内取出男精，再由自己贡献出胞卵，在体外受精成为胚胎。
　　之后，再把胚胎转移到月伽罗夜明的体内。
　　待到十个月后，自己和他的孩子就会呱呱落地。
　　让那种低贱的家伙，成为自己孩子的母体，倒也是便宜了她。
　　与此同时，葛花有些不耐烦地皱起眉头。
　　‘你的狗耳朵还真灵啊，宅邸里有多少你的耳目……哼哼，没错，老太婆是有委托我进行那个术式。’
　　老太婆，自然是指的两人生母。
　　只是，对于小萩和葛花两人来说，那也是未来必须打倒的敌人。
　　那个女人，与祖母，都是这个家族的共同支配者，也是最恶劣的存在。
　　正因为那个女人的关系，某人才会沦落到现在的这个地步。她们无时无刻都想替他复仇，彻底击溃那个恶女。
　　然而，不管是力量，权势，地位，能力上，她们都与自己的生母，还有巨大的差异，现在只能忍辱负重，默默等待时机。
　　奇妙的是，就算同母异父的姐妹二人有共同的愿望。只是，她们也无法忍受对方的存在，视对方如仇雠，也是必须排除的对象。
　　‘我想要那个术式。’
　　小萩以念话传达自己的意图。
　　‘不，我想要自己的孩子。’
　　‘找条公狗给自己受孕，不是更方便快捷。’
　　啪嚓。
　　小萩的头上青筋爆裂。
　　她都有立刻抽刀，手起刀落，给这女狐狸做脑袋和脖子上下分离手术的冲动。
　　——好在，大公主还是忍住了。
　　‘我今天不打算跟你玩这种吵架游戏，听好了，我想要用代孕术式获得一个孩子，是我跟那个人的亲生骨肉，你应当明白我的意思。’
　　这句话说出来，轮到葛花心态爆炸。
　　她的脸绷紧了，咬紧了嘴唇。
　　——你当你是谁啊臭女人想死是吧你这个低级的虫子活着连屎都不如想要生孩子为什么不找公狗配种在这里讲这种笑话你是想要让我笑死吧去死去死去死给我去死……
　　考虑到周围还有下人和随从在，以及这次会面是佐古家居中协调的，葛花只能忍住狂怒，用手指按住蹙起的眉心。
　　‘你，该不会以为我是白痴吧~~我为什么要把代孕术式交给你？’
　　她怒极反笑。
　　垃圾一样的阴湿女，你根本就不配拥有他的孩子，想要我帮你利用术式生下孩子，门都没有的事。
　　‘再说，这对我有什么好处？’
　　想要利用术式来怀孕，生下他的孩子，你觉得这种事可能发生，就算神允许我也不允许。
　　‘好处？’
　　黑姬山大公主微扬嘴角。
　　‘我对小孩子本来没什么兴趣……烦人，很吵，我没兴趣给予那种会动的肉多余的感情。但是有个继承人，以及是他和我的骨肉，这才是我需要的东西。’
　　她不紧不慢地说。
　　‘第一胎，是我的孩子……之后，第二胎、第三胎……你想要几个都行。’
　　葛花的眼睛缓缓张大，狡黠的黑色眼珠转动着，她在大脑里飞速地计较着得失。
　　‘成交！’
　　她像是精明的商人，双眼闪闪发光的做出了“交易”的决定。

第18章 幕后元凶
　　——孩子，本来就是葛花未来计划中的一环。十月怀胎，为心爱的情人生下孩子，她也是相当有兴致。
　　葛花很怕痛，虽说，她很清楚分娩过程充满了痛苦，但是想到是为了双方爱而付出的努力，她甘之若饴。
　　二小姐是打从心底认为，诞下的孩子必然是充满爱的结晶，也是见证自己“献身”予爱人这一过程的证明。
　　光是想象那一幕的到来，自己的全身都会激动到亢奋的地步。
　　她万分享受这种基于想象的过程：在未来，她会和丈夫一起疼爱这个孩子，一个不够，她至少要生五个孩子……
　　不过，这个女人跟自己不同，葛花打从第一眼，就感到小萩与自己的生母相似，是那种无血无泪的怪物。
　　不如说，她会对那个人如此着迷，本来就是一件怪事，就算她结婚生子，葛花也想象不出这女人会对自己的孩子抱有什么深厚的感情。
　　要是生下是娇憨可爱的女孩，受到那个“人”的喜爱，她肯定会暗中咬着手绢嫉妒起自己的女儿。
　　——这女人的本质就没得救。
　　‘代孕的母体，就选择月伽罗夜明，难得她都变成了女人，怎么能不废物利用。’
　　小萩继续阐述她的计划。
　　‘你还真的找她。’
　　月伽罗夜明变成女体一事，葛花也是知情者。
　　毕竟，她一直在护身符里藏着式神，窃听那人的近况，她不可能不知道这个秘密。
　　只是，葛花也没有料到月伽罗家的长男，会在这里变成伏笔。
　　‘你说的没错，那家伙是我的宠物，是我养的狗。’
　　小萩的嘴角嘲讽地上扬。
　　‘他和他那个聒噪的义妹，还有家臣们能够待在宅邸里，都是我居中斡旋的结果……不过，我没兴趣养无能的狗，好在这个家伙变成了一条母狗，也算是物尽其用。’
　　这个女人，自己同母异父的姐姐，真是个邪恶的家伙，一个丑恶的存在。
　　这跟鸠占鹊巢有什么区别，让她生出别人的孩子，还欺骗她说是自己的孩子，这真是够恶心的。
　　但是，葛花一边发自内心憎恶这个女人，一边在心底窃喜着。
　　毕竟，我也一样。
　　因为我也流着黑姬山一族鬼女们的血。
　　……
　　月伽罗夜明简直是落荒而逃。
　　与未婚妻在她的香闺中夜会，本来是让人期待的，也应当是充满旖旎撩人香艳非常的遐想。
　　然而她所能感受到的，只有一种深不见底的寒意。就像是身上血被抽走了一些。
　　那个奢华的和室房间里，空气如同变成了冷气，就如同是个骇人的冰窖。
　　她在那里喘不上气，全部感官都要被那种紧绷的空气撕裂一般。
　　然后，夜明也注意到了黑姬山小萩的眼神。
　　那一刹那，大公主的双眼变得浑浊中掺杂着疯狂——那对不聚焦的眼睛就像玻璃珠一样，从正面凝视着她。
　　夜明的脚和身体，在她的视线下发软。
　　当她说“请生下我们的孩子”时，月伽明僵在了原地。
　　——什么！？她在说什么！？
　　她在脑子里拼命思考。
　　“真是不得了的诅咒，给了您良好的身体”、“请务必诞下健康的孩子”、“孕期的准备很辛苦，不过我会竭尽所能的帮助您……”
　　说出这番让人无法理解言语的少女，鲜红的嘴唇刻画出一抹微笑。
　　——我……我得逃走。
　　空气和身体都因恐惧而冻住了，夜明只能拼尽全力思考，让意识左冲右突奋力挣扎，拼死调动全部的精力，来给僵住的身体解冻。
　　最后，她在恐惧中逃离了那个房间。
　　“让……让我生孩子，我明明是个男人。”
　　夜明回到了自己住的房间外面，她几乎是一路跑回来的，途中还不心摔了一跤，穿的木屐也坏掉了。
　　右脚扭了一下，对于退魔师来说，没什么大碍，只是需要点时间恢复。
　　她蹲在门前，肩膀起伏，喘着粗气。
　　“……就、就算是自己的孩子，可是这种事怎么可能发生……”
　　她回想起与黑姬山大小姐的接触，心底有一种不寒而栗的感觉，尤其是被小萩摸着小腹的感觉，她全身鸡皮疙瘩直起，有着强烈的拒绝感。
　　本来，她在过去，身为男人的时候，也对女性的身体接触有过幻想，然而，被小萩抚摸小腹时，只有强烈的想要作呕的感觉。
　　“呼……我到底怎么了？明明过去，很期待和大公主更亲密一些……”
　　她对于自己的变化感到陌生，整个人都陷入一种混乱。
　　咔嚓。
　　纸障拉门被一只手拉了开来。
　　“谁在外面？”
　　义妹绫香探出头来。
　　“兄长大人，您这是怎么回事？”
　　她的声音充满着担忧。
　　“没、没事。”
　　夜明的声音很弱气。
　　“兄长，就算你这么说，脸色也很差。”
　　绫香叹了口气：“怎么把自己搞得这么狼狈，你是摔了一跤吧？怎么还像个小孩子一样……”
　　“抱歉。”
　　“不用道歉。”
　　绫香一脸无奈。
　　“该不会是跟大公主聊的并不开心吧~~算了，反正绫香我也不觉得能够那么顺利。”
　　她似乎是想到什么，拍了下手。
　　“对了，松平买了些荻饼和羊羹当茶点，虽然时间不早了，但是也没差，兄长，你要吃吗？”
　　“要吃！！！”
　　夜明回答的斩钉截铁。
　　“回答的真干脆。”
　　看到兄长恢复了精神。绫香在心底松了口气。
　　“好了，快进来吧，兄长，你可是一家之主，杵在门外是干什么？”
　　“绫香，简直就像是我的妈妈。”
　　“才不是什么妈妈~~”
　　义妹恼羞成怒地跺着脚。
　　……
　　第二日。
　　日出后没多久。
　　才藏在完成了修缮结界的工作后，带着下忍众一起离开稻守村。
　　“那个……不好意思。”
　　就在离开村落半个时辰后，百介举起手来。
　　“我有件行李忘了带，能不能回去取一下？”
　　“哦，是什么东西？”
　　才藏疑惑地问。
　　“二小姐的护符。”
　　百介叹了口气：“要是丢了很麻烦。”
　　“好吧。”
　　才藏有些为难的搔搔自己的脸颊。
　　“本来这种事是禁止的，不过你也算是忍众里的老人，我也不想多说什么……快点去拿东西，然后赶回来。”
　　最后，他压低声音，小声说道。
　　“记住，蛙蟆咒印最迟会在三天后会发动，不管你碰到什么事，三天内必须赶回黑姬山家。”
　　“我知道。”
　　百介非常感谢才藏的通情达理。
　　“谢谢你，头。”
　　“行了，快去快回。”
　　对方甚至没有过问太多，就挥了挥手，放自己离开。
　　……
　　百介飞快地向稻守村的方向奔去。
　　只是，他并不打算前往村落。
　　百介取出追踪符咒，抛向半空中。符纸变幻成剪纸般的飞燕，在空中滑翔。
　　“追踪设置，已经做好了。希望能够成功吧。”
　　追踪符这玩意没有那么好用。
　　要是目标太远，或是周围障碍太多，这种符咒就追丢目标。
　　另外，追踪符只对灵力和妖气反应较大的目标效果好，典型的就是不掩饰自身妖气的妖怪们。
　　反过来，不具备灵力的普通人，还有擅于隐藏灵力的高阶退魔师，追踪符也很难追踪他们的痕迹。
　　“这个方向吗？”
　　他观察着飞在空中的燕子状的纸片，踏入了深山之中，晨间的雾气还没有散去。
　　“似乎是往山的深处去。”
　　百介脚步不停，追着空中的符咒，终于，在沿着越来越陡峭的山道前进，他找到了自己的目标。
　　“……还真是他啊。”
　　虽然之前就有猜测，但是直到这一刻，自己才能够确认，在游戏剧情里，造成村长吉丁一家的真正元凶，就是眼前的这个人。
　　“耕三郎吗？”
　　是他，村长吉丁家的那个男仆。
　　终于，百介在心中把所有的线索串联了起来。
　　——耕三郎这个“忠仆”，就是真正的幕后元凶。
　　百介藏在一块岩石后方，他注意到，耕三郎正在指挥一伙山童，从这座山中的一处非常隐蔽洞穴里搬运物品。
　　‘才藏也说过，行脚商和旅人被杀，死后还被当成食物储藏起来，唯独财物行李不见踪迹，原来是这么一回事！？’
　　耕三郎明显是个“使役者”，他利用村长家仆人的身份隐藏自己，操控这伙妖怪劫掠路人，夺取财物。

第19章 援军
　　“好，既然知道这家伙就是元凶，那就回去吧。”
　　打探到关键情报，百介就打算撤离了。
　　敌人的实力完全未知，他不打算冒险，接下来只要把情报传递出去就行了。
　　百介取出了传讯式神。
　　说是式神，也只是一次型道具。
　　他这样的下忍灵力低下，哪怕是泛用型的式神也无法操控。好在，传讯式神是设计成就算下忍的灵力也能够维系，毕竟，它本质上是一次型的咒具。
　　突然，百介背上一阵猛烈的恶寒，那是从战场上不知道救了他多少次本能的危机感——比起他的意识，身体更迅速的做出动作。
　　他的双腿猛地用力一跳，就在跳起来的瞬间，岩石的位置，无数碎石溅散开来。
　　耳边响起低沉的爆鸣，百介看得很清楚，便见两人高度的岩石，在硕大的拳头一击之下，被轰出一个研钵状的大洞。
　　这一拳蕴含的怪力，差点把岩石凿穿，飞散出来的碎片，划伤了他的胳膊和脸颊。
　　抛出去的传讯式神，也被加速的如同子弹的砾石打穿，发出哀鸣声消失。
　　“山男。”
　　百介落在地上，他抬起头来，就看到长的像是大脚怪般的猿类怪物，朝着他猛扑过来。
　　“该死！”
　　百介知道发生了什么，他没有停下脚步，又往左跳，接着又向后方跳去，拉远与拳头主人的距离，右手握着的枪也刺了出去。
　　咻！
　　他活用争取到的空间以及和枪的长度，用尽全身力气向前突刺。然而，山男挥了挥右手，手指弹动，轻易地就将灌注了全身力量的枪尖给弹开。
　　百介连续发动枪刺，但是它同样只动用指尖轻松化解。
　　淦！
　　他忍不住心底骂娘，同时深切地感受到自己的弱小。
　　山男没有什么妖术和异能，唯一的能耐就是怪力。
　　然而，就是这样一个成妖，自己也很难正面战胜。
　　百介咬牙切齿。
　　他就是如此弱小。
　　假如说，这个世界的强大退魔师们玩的是ACT大作爽游。那自己玩的就是魂类游戏。
　　与妖怪进行战斗的自己，还没有无敌翻滚帧，被打中要害会死，没有补血药也没有蓝瓶，体能耐力有极限，近身肉搏战简直就是拿命在拼。
　　‘艹！偏偏拿命拼也会死！’
　　面对眼前的怪物，百介不得不品尝压倒性的无力感，他感到耳后的血管在不断跳动，背后冷汗不断。
　　“停下来。”
　　突然，耕三郎的声音慢吞吞地响起：“这可难得一见的客人，这么直接杀掉，那就太可惜了。”
　　这个年老的忠仆，也撕下了之前伪装，他浑身散发出一股邪气，率领着拿着短刀、斧头的山童，缓步走了过来。
　　“你，到底是什么人？”
　　百介的视线被耕三郎右手握着的东西吸引，那是绽放出光芒的紫色宝珠——瞬间，他的双眼瞪大了，因为他认出了那是什么东西。
　　……咒福宝珠？!
　　该死，是这么一回事！这个耕三郎……是“八福会”的人吗？
　　——八福会。
　　《胧月之明》这个游戏里的黑暗组织，反派势力，是一群异端，魔人，外道，触犯禁忌者们组成的团体。
　　组织的高层席位以七福神信仰中的惠比寿、大黑天、毘沙门天、寿老人、福禄寿、辩才天和布袋尊为名号，并保留第八位福神的空席位。
　　组织拥有八个分支，其中的大黑天麾下的“咒福”一脉，开发出了名为“咒福宝珠”的咒具，在游戏后期剧情中引发了重大事件。
　　然而，这是游戏初期。百介完全想象不到，这枚不应存在于世的宝珠会出现在耕三郎手里。
　　“我是耕三郎。”
　　这个老仆人爬满皱纹的脸上，露出一抹阴森的笑容。
　　“下忍，你来得比我想象的要早。”
　　“你知道我会过来？”
　　百介眉头微皱。
　　“太小瞧别人可不是什么好事。”
　　耕三郎挥了挥手，瓢虫形态的式神飞落到他的手背上。
　　“我可是一直在监视你们，除了这只式神，还有一只式神在监视那个叫才藏的中忍，他正悠哉悠哉的带着下忍众越走越远，嘿嘿，看来你现在是孤立无援。”
　　百介心中一寒，握紧了手中的枪。
　　“你，究竟想要做些什么？”
　　老人乐呵呵地笑着。
　　“我想做什么……你知道吗？像我这样普通的术者，因为是贫民出身，没有高贵血统，也不是名门后裔。因为力量低微，没有钱，就算向那些民间阴阳师跪拜求取知识，也被他们当成垃圾看待。”
　　说出这些话的老忠仆浑身洋溢着强烈的鬼气。
　　“你说我要做什么……当然是全部，向那些人复仇，还有钱，女人，权势，地位，我都想要。”
　　耕三郎眯着眼睛。
　　“下忍，你很聪明，杀了你太可惜了……黑姬山家派来的那些废物里，是唯一一个看出了那小丫头中了暗示的人，你很聪明，我有一个提议，你要不要加入‘我们’。”
　　“‘我们’？”
　　“看到这枚宝珠了吗？”
　　老人炫耀地取起手中的宝珠。
　　“这是能够把我这种弱小的术者，自身力量强化十倍的咒具……下忍，你偷偷溜回来这里，难道不是为了洞穴里藏的钱，那些死者的财物，又或是想要立功？”
　　耕三郎的眼睛眯起来，得意地笑了。
　　“不管你想要什么，只要你加入组织，都能够获得。”
　　“是吗？”
　　百介猛地将枪柄扫向身后，这一攻击险些将来自背后的人影打中。
　　“喔……还真是警惕。”
　　耕三郎的身影不知何时出现在他的身后，一只手握着宝珠，另一手拿着刀准备刺过来。
　　要是没有枪柄后扫的攻势，刀尖就可以刺穿他的后背。
　　“你说这么多废话，无非就是打算偷袭我，还真是卑鄙。”
　　百介淡淡地说。
　　聪明人在战场上是不会说话的，真要说话，那肯定是为了拖延时间。
　　耕三郎在原地制造了一个幻影，一边说些废话，一边找机会偷偷溜到自己背后，想要从后面一刀给自己捅个通心凉。
　　与此同时，他正前方的那道虚假的耕三郎，也化成一团云雾散去。
　　“呵呵……”
　　老人小心地向后连退数步，避开长枪的攻击范围。
　　“我说过了~~我是个弱者，要是一对一的战斗，被你这种精于战斗的下忍杀死并不奇怪，你说卑鄙，没有力量的人用手段就是卑鄙，那些天生就强大的人，从祖先那是继承了名声血统，还有各种异能力的强者，他们的力量算是什么？”
　　咒福宝珠确实能够增强弱者的灵力，但是会强行抽取生命力甚至是寿命——要同时驱动数十只山童乃至成妖化的山男，对耕三郎而言，是一种巨大的负担。
　　‘至少这个下忍要是选择逃跑，我可没办法操控山男追到他。’
　　这与操控简易的人造式神不同，要支配生物，需要庞大的灵力，要榨干大脑功效。
　　‘更何况那只山男其实并不驯服……支配它对我而言负担太大。’
　　事实上，每次向山男发动命令，大脑和神经系统就超负荷，像是被上万针刺穿了一样。
　　老人快速做出判断，他右手抛掉长刀，迅速取出一个铁块般的事物，那正是百般武艺之象征——“火铳”。
　　此时，老人手中握的是没有扳机的火绳枪——远比不上同时代的燧发枪和簧轮枪。甚至为了方便掩饰点燃火绳的小动作，他偷偷用人工式神在身后进行操控点火。
　　‘那些自恃身份的术士们，决计不会用这种拙劣的方式杀人，不过我可以没有那种余裕……’
　　耕三郎没有半点迟疑，举枪要射杀百介。
　　也就在这危机关头，闪电一样的光芒射来，打飞了他手里的火绳枪。
　　“糟糕！”
　　耕三郎的脸色变了，他的右手手背，被手里剑刺穿。
　　火绳枪脱手而出，在落地的瞬间，走火，砰的一声，枪筒也炸了开来。
　　耕三郎咬紧牙关，再度后撤一步。
　　‘杀了他。’
　　他在心底下达命令。
　　山男和山童也猛地朝着这个方向扑了过来。
　　只是，就在这一刹那，山男的背后窜出一道人影，那用燃烧着的双手从左右按住了山男的头。
　　“‘燃躯’。”
　　能让火焰爆燃的异能术式，把山男的脑袋炸飞掉了。
　　“什么？”
　　耕三郎大惊失色。
　　轻松杀死山男的人影，也没有丝毫停顿，从山男身上一跃而起，双手掌心产生的火焰喷发了出来。
　　火焰凝缩成火球，轰击了过来。
　　耕三郎被火球打中，浓烟和火光吞没了他的身影。
　　周围的山童们本来正准备围杀百介，却被数发大火球轰中，它们发出吱吱的惨叫。
　　这些妖怪也有自己种族的语言，被烈焰卷中的同时，山童们发出各种声音。
　　——是火，是火球。
　　——喔喔喔……呜呜喔喔！好热，好烫啊。
　　浓烟弥漫，火花四散。
　　火在燃烧，有的妖怪被烧了起来。空气中也散发出烤焦的肉的味道。山童们发出悲鸣，想要逃离这里。
　　“不好意思~百介。”
　　才藏懒洋洋地清澈声音在百介的耳边响起。
　　“我不太擅长隐形术式，要一边维持隐形，一边避开监视我的式神，对我来说难度有点高……抱歉，来晚了。”
　　百介终于松了口气，救兵终于到了。
　　聪明人在战场上不会多说废话——所以，不是只有这老登在拖时间，他也在等援军。

第20章 咒返结界
　　“头，你再来晚一点，就只能给我收尸……”
　　他没好气地开口抱怨。
　　“行了，我知道错了。”
　　才藏不禁苦笑，用力拍了下他的肩膀。
　　“那么，接下来交给我来处理吧！”
　　百介也在这时安下心来，他知道自己有多弱，自然不会有逞英雄的想法。
　　他和才藏配合很多年，已经有了默契，其实，相比自己，老练的才藏应当也对山童的巢穴里的情况有所怀疑。
　　之前也说过，山童一般不吃人，它们专门劫掠旅人，用人肉当食物这件事本身就有古怪。
　　再者，稻守村就在附近，为什么山童们不来袭击村落？
　　对于这些问题，以才藏的精明性格，他是不可能不产生怀疑。
　　百介找了个机会，隐秘的与才藏商量后，他们决定设法弄清楚稻守村的情况。
　　“我去做诱饵，把对方引出来。”
　　这是百介提出的计划。
　　“山童一定把劫掠的财物转移到其他地方，只要用追踪符搜索，或许可以找到那个隐藏财物的地点，再找机会把人也引出来。”
　　“你确实那个叫耕三郎的仆人很可疑吗？”
　　才藏反问。
　　“耕三郎是有灵力的人，他还有‘鬼视’之能，我觉得有一件事很奇怪，要是叶芽真的跟山童有接触，他应当会发现什么……然而，他什么也没有表示过。”
　　这是百介的猜测。
　　“不过，这还是太危险了。”
　　才藏对于这个计划，起初是反对的，因为要引出耕三郎这个元凶，承担的风险不会太小。
　　“以普通人中的旅客和行脚商为抢劫目标的术者，我认为只是个二流三流小角色。”
　　百介继续道：“真正的厉害术者，那些有实力的高手，能赚钱的手段实在太多，会特意做这种事的人，不会强到哪里去……我认为，我的危险性不会太高。”
　　他又补充一句。
　　“关键，只要你及时赶到就行了。”
　　为了让计划顺利进行，他们还演了一场戏。因为考虑到要是对方是个能够指挥山童和山男的“使役者”，那么利用式神监视他们的行动，并非难事。
　　百介还把幻影符交给了才藏，让他骑着马，利用符咒制造一个幻影，真身则以隐形术式，偷偷追着自己一路赶过来。
　　“你们！！！”
　　一个愤怒的声音响起。
　　“——胆敢戏弄我！”
　　耕三郎没有被爆炸杀死，浓烟和火焰像是录像倒带一样，形成漩涡集中了起来，最终一口气消失。
　　百介惊愕地看着那个方向，在爆炸的中心出现了发光球体。
　　烟尘和火光，都像是躲避这个半球型结界似的被吹开，还来不及看清就消失了。
　　老人就置身在结界里，火焰的攻击并没有伤到他。
　　“……咒返结界吗？”
　　身为中忍的才藏也相当的惊讶。
　　“这可是仙佛罗刹，邪龙，稀世的大狐妖，上位的鬼，这种顶级大妖魔才能够拥有的力量。”
　　自古以来流传的咒法术式中，有一种名为“返送之风”的概念，强大的术者是可以把对方的咒法，隔空反弹到对方身上去。
　　这种现象，在诸如神佛，罗刹，邪龙，大狐妖，鬼这一类的存在身上，也是存在的。
　　神佛这种超越寻常生命的高阶实体，自身散发的清净之气就可以避免任何诅咒和术法的伤害……罗刹，邪龙，大狐妖，鬼也能够透过高密度的妖气，张开强大的防御结界。
　　这种结界可以削弱任何术法的威力，甚至抵销比自己力量低下的敌人的术法。这是一种针对超自然力量的无效化结界，自古以来都被称之为“咒返结界”。
　　“原作游戏也没有说过，靠着咒福宝珠能够张开咒返结界，这是后面打邪龙，饿神，八面王，常夜之胎这些BOSS才会碰到的东西，怎么现在就冒了出来？”
　　这个“咒返结界”在游戏里超级恶心，因为法系职业碰到这个结界，技能全部大削，只有侧重物理系的退魔师，才有办法无视结界效果攻击敌人。
　　偏偏游戏前期，法术攻击伤害力极高，大家都一窝蜂的培养阴阳师、术士。
　　讨魔剑士，弓手这类偏于物理攻击角色没几个人用。
　　到了后期，这种弊端冒了出来。玩家们被这种狗屎设计激怒，纷纷冲到官网怒喷厂商。
　　按照官方评论区喷子们的集火程度，游戏总监他妈当天就搭乘火箭以超光速从近地轨道直冲银河银心。
　　“别想着这么容易活着回去。”
　　耕三郎的状态并不好，他强行使用了自己生命力，加上大脑和神经系统负荷过大，从眼窝、鼻子、嘴唇里喷出了鲜血。
　　“我、可、没有那么好愚弄的！！！”
　　瞬间，老人体内激烈的灵力波涛爆发。
　　地面也轰隆作响，似乎有什么东西潜入大地，脚下开始不稳。好像是地震，但又不是地震的波动传递过来——
　　“不好！！”
　　才藏和百介几乎在同一时间，他们的直觉感应到了什么，脚下灵力爆发，强化身躯的同时，迅速向后方跃起。
　　“出来吧！”
　　耕三郎的双眼流出血泪，他的脚下地面炸裂开来，大地仿佛裂开一般喷出大量妖气，接下来，从裂开的洞口，色泽呈现出土黄色，浑身裹着厚厚的污泥，形如巨形蚯蚓的妖怪钻了出来
　　“‘成妖级’的大野槌？”
　　才藏死死盯着这只大野槌，这是由土之精气转变成的妖怪，杂妖也就算了，成妖级话比起山男还要棘手。
　　他的异能“燃躯”，能够生成高温的“咒炎”，连寻常结界也能烧穿，属于五行中的火行。然而，碰上了土之精气的妖怪，多少会受到克制。
　　“山童们，听从我的命令，都给我杀了他们！！！”
　　耕三郎大喝一声，举起手中的宝珠，发动了精神支配术式，原本逃窜的山童们也受到控制，重新往这个方向冲了过来。
　　“滚开！”
　　才藏从双掌掌心中喷出火焰，把靠近的山童烧成炭，然而，这无法阻止这些山童们的步伐。
　　耕三郎把自己的寿命都奉献给了咒福宝珠，强大的精神支配力，使得山童不受控制的前进，它们虽然火焰中燃烧起来，但还是继续前进。
　　因为猛焰袭身无法呼吸，眼珠也被烧干，但是山童们还是用指头快碳化掉落的手，紧握着剑和斧头，像喝醉了似的走着。
　　“很好，杀了他们，拦住他们……”
　　耕三郎发出如同污泥煮沸的阴沉笑声。
　　“滚开。”
　　百介手握的长枪横扫，带着一阵呼啸，直接把几个山童一起打飞。
　　也就在这时，大野槌喷吐出了腐蚀性的液体，如同酸液组成的湍流一般喷射过来。
　　“走。”
　　才藏用右手抓住他的领子，猛地跳出了数米外，这妖怪吐出了酸液湍流，让地面沸腾了起来。
　　百介落地时才逃出一劫，可是脚上和手上，都沾到了酸液的飞沫，衣物被烧穿，皮肤上也传来腐蚀的剧痛。
　　“分头行动。”
　　才藏以冰冷的声音发出命令。
　　“我来阻止这个大野槌，你去追那个老家伙。”
　　“追？”
　　百介抬起头，这才发现耕三郎正仓惶地向后方逃跑。
　　“咒返结界不过是利用那个咒具做出来的花招罢了……这老家伙实力并不高。”
　　才藏沉声道：“必须要抓住他，再不然也要夺取那个宝珠，这对我们很重要。”
　　“我知道了。”
　　百介也有同样的想法，只是，他考虑的是“八福会”这个反派组织的事。
　　“那我们就分头行动。”
　　他从腰带上扯出烟雾弹，向脚下掷去，浓烟和强光炸了开来，两道身影也立刻行动了起来。
　　才藏的双手打出浓缩成球型的烈焰，炽热的光芒伴随着火球爆射出去。
　　轰！
　　爆炸声中，才藏大喊大叫，吸引了成妖的注意力。
　　趁此机会，百介施展了隐身护符，趁着浓烟迅速移动，以迂回的身形，避开地面裂开的大洞里的大野槌，追向离开了耕三郎的身影。
　　咒返结界，在游戏里是基于“返送之风”理念的强大结界，能够完全无效化低阶段的术式，原理是现实之中，岛国土佐国地方的咒术流‘派伊邪那歧流’理念，是用来反弹诅咒的咒术，在施展返送时，会以“逆读”的方式念出“桔梗、滬子、苧环、石楠”这季节性植株，不过顺序是反的，也就是说让夏天倒回春天，让诅咒的性质倒转……

第21章 弱者为何要自相残杀？
　　耕三郎逃往了洞穴后方的一片密林。
　　他用手扶着粗壮的树干后面，气喘吁吁地粗呼着。
　　令人厌恶的汗水横流在背部及两边腋下。耕三郎的双眼流出血泪，嘴上也是血。老人感到身体沉重如铅，他一边用手背擦血，一边盯着追击者，那表情犹如凄惨的恶鬼。
　　超负荷的支配术式连续性发动折磨着神经系统，他忍着剧痛，手臂和指尖开始逐渐失去知觉。
　　“为什么要追过来……下忍，我们都是弱者，彼此争斗的原因是什么？”
　　高阶隐身护符的效果，被老人的鬼火般的右眼看穿。
　　“我们没有深仇大恨，你苦苦相逼到底是为了什么？”
　　百介也不回话，他只是向老人掷出数枚手里剑。咒返结界挡不住物理攻击，只是耕三郎的袖子里，飞燕一般的符咒飞出，手里剑将符咒切开。
　　“你想要建功立业，那是不可能的。黑姬山一族只是把你当成消耗品，你一辈子只能在忍众中厮混……总有一天，你会死在跟妖怪的战斗中，要不然就是死于其他的战斗。”
　　他一边展开心理攻势，一边操控符咒袭来。
　　“强者们习惯愚弄我们，他们说什么忠诚、信义、廉耻……都是不值一提的狗屎，掌握力量的那些强者，从来不在乎这些，那些理念只是用来驯化你我这样的底层弱者。”
　　没理会这些废话。百介单手拔出刀，陆续劈开了飞来的符咒，变得比铁还硬的符咒与忍刀碰撞，溅起火星。
　　“咔嚓”一声，忍刀不堪重负，断成两截。
　　“烂刀啊……”
　　他扔掉没用的断刀。
　　与此同时，被弹开的数枚符咒仿佛拥有自我意识，并没有放弃使命，这些符咒就是简易人工式神。
　　散开的轻飘飘的纸符，悬在半空中，没有被重力拽落地面，而是在空中飞行，缓慢的绕向他的身后，打算再度攻击。
　　百介跳到了树木边闪躲，符咒在空中如燕子一般盘旋着，又再度飞射回来，目标是他的后背。
　　‘替身符。’
　　百介在身后激发了替身符，一个木头人偶般的东西出现在他的背后，就如同一个人盾，替他挡住了符咒化成的飞刀。
　　趁着这个机会，他跃了出来，挥枪刺向继续取出符咒的老人，对方脸色难看，为了躲避刺出的枪刃，向后退去。
　　百介向前追击，只是向前迈出一步时，脚下像是变成了泥沼。
　　右脚在一瞬间，就陷落到沼化的地面里。
　　“你不明白吗？忠义和责任都是虚幻的，我们这样的弱者迟早会被那些家伙舍弃……”
　　老人继续尝试说些动摇他的话。
　　“跟我一起逃走吧~你身上的诅咒我会设法除掉，离开黑姬山一族，你能够获得更广阔的人生。”
　　百介这才注意到，地面不知何时多了一张符咒，那是老人刚才用木屐踩过的位置，暗藏着一张符咒。
　　“该死。”
　　他临机应变，以长枪撑住没有化为泥沼的地面，后面的左脚喷射出灵力，就如同撑杆一样跳了起来。
　　……死吧。
　　老人的口中吐出诅咒之语，手中的符咒头尾相连，衔接在一起，数十枚符咒竟然黏合成一条长鞭，锐利的扫了过来。
　　“该死。”
　　身在空中几乎没有办法挪动位置，百介只能以单手拔出第二把忍刀。
　　唰的一声！
　　他奇迹一般的在半空拔刀挥击，眼急手快的劈断了“长鞭”，只是，忍刀也断了。
　　百介落在地面，他的动作一气呵成，抛开没用的废刀，单手解开腰袋上的烟雾弹，砸在了耕三郎脸上。
　　哪怕是这个奸滑的老者，也没有料到他会有这一手。
　　“啊！”
　　烟雾弹直接在他的脸上炸开，老人发出惨叫。
　　然而，很快就被闪光和爆炸吞没。
　　爆炸声中，浓烈的烟雾也以耕三郎为中心扩张开来。
　　百介没有犹豫的取枪，长枪如闪电一样刺向烟雾中的模糊人影。
　　枪尖明显捅到了什么，不，是被什么缠住了。
　　百介心中一怔，就看到五色斑斓的毒蛇顺着枪身缠绕过来，五条颜色不同的毒蛇，张开嘴朝着他握枪的双手咬来。
　　“该死。”
　　又是某种诡异的术法！？
　　百介掷出手中被蛇缠绕的长枪。同时，他也飞身冲入雾中，数枚手里剑抛了出去，雾气中传来老人的闷哼声。
　　他瞄准目标冲了上去，右手握住棒状手里剑，扑向耕三郎所在的位置。
　　右手的棒状手里剑刺了过来，也就在这一瞬间，就在要命中目标的瞬间，一只手掌抓了过来，把百介的右手紧紧抓住。
　　“什么？”
　　那是老人原本枯瘦的左手，上面的肌肉全部贲张，这是把灵力全部转化成了对肢体的强化。
　　“我现在看不见，也听不到了。”
　　百介看到老人嘴角上歪斜的笑容。
　　烟雾弹的近距离爆炸，让老人变得又聋又盲。
　　“连你会从什么地方发动攻击也感受不到，但是只要你靠近，我就能够透过灵力来感知。”
　　对方捏住他的右手咔嚓一声，就把他的骨头捏断。
　　“将军了。”
　　没错。
　　百介忍住手腕断裂的痛楚，左手迅速挥动，被蛛丝黏着的断刀，重新回到了他的手中，断刀咻的一下，从老人的咽喉部位划过，血水也喷溅了出来。
　　“你、”
　　像是失去气力，耕三郎松开了手，跪在了地上。
　　“跟我……都是同类……为、什么我们这样的弱者……”
　　老人吐出血沫喃喃自语，脸上的表情如同充满疑问。
　　“要这样……毫无意义的……自相残杀呢？”
　　他右手紧握的咒福宝珠，也滚落在地上。
　　百介只是不发一语，凝视着他渐渐僵硬的尸体。
　　他无话可说，也回答不了什么，归根结底，这是个没有答案的答案。
　　……
　　“恭喜你。”
　　十天后，受伤后还在养伤的百介，接到了忍众组织的高层人物的会见。
　　“百介，这次的事你办的非常好。”
　　说话的是忍众的忍头。他是个白衣赛雪的年轻人，长长的黑发垂下遮住了一只眼睛，另一只眼睛则发出水晶般的光泽。
　　透过穿透障子门的薄薄日光，光线照射到他的身上，百介抬起头，注视着这位忍头。
　　青年名为“佐古隆征”，是六分家之一佐古家的长子，他的外表非常俊美，白色的额头、眉间到鼻梁像白雪覆盖，五官深邃，兼具中性的美感。
　　“您过奖了，隆征大人。”
　　他在这位年轻的忍头面前，也保持廉卑的态度。
　　“在下不过是做了些微末的事，而且，这一切也是才藏大人指挥有方。”
　　“不不不。”
　　佐古隆征微微一笑：“就连家主听说了这件事，也非常的高兴，毕竟，你们杀掉的那个术者，应该是大名鼎鼎的叛逆之辈，被朝廷通缉的‘八福会’的成员。”
　　他的唇角浮现出笑意。
　　“那个叫耕三郎的身上，他的背上有纹着‘八福会’的刺青，那是以术法刻下的刺青，这一点做不了假，想必朝廷的‘隐笼目’那伙人，也挑不出什么刺……”
　　——隐笼目，是隶属于朝廷方面的密探，是由守护京都为首的近畿地区。效忠于朝廷的高阶术者、讨魔剑士、阴阳师组成的团体。其中高手如云，不逊色历史悠久的阴阳寮。
　　隐笼目机关的主要工作，就是在各地进行情报收集，调查地脉状况，还有提防妖魔的异动。
　　当然，还有最重要的，监视和管控遍布岛国各地的退魔师名门。说白了，就相当于江户幕府时代的御庭番众。
　　朝廷对于掌握强大力量的退魔师名门们，也是非常警惕的，为了防止有人反叛，隐笼目机关的构建非常重要，这些密探会渗透到五畿七道六十余州，在各地都有他们的人马，负责刺探机密，防止反叛的火种诞生。
　　“八福会”这个由异端术士，触犯禁忌者这些，被退魔师主流蔑称其为“外法”之辈组成的秘密团体，也是朝廷通缉的目标，更是隐笼目机关在追查的对象。
　　只是这些年来，朝廷也好，隐笼目机关也罢，都在追查这件事上一无所获。
　　黑姬山一族能够抓到一些蛛丝马迹，足以可以让隐笼目机关在这件事上严重吃瘪。
　　“还有一件事。”
　　忍头佐古似乎想到了什么，面色不悦地说：“你和才藏缴获的那枚宝珠，匠能院的人拿去解析后，中途就坏掉了……这帮人真的很过分，事后还想把责任推到忍众这边，你记好了，之后就说对这件事不知情，并且宝珠拿来时是完好的。”
　　“我知道了。”
　　百介点了点头。
　　那枚咒福宝珠坏了吗？搞不好本来就是试验品，并不能维持太久……
　　“算了，不提这些事。”
　　佐古隆征摇了摇头，又道：“总之，你立下了大功，我身为忍众的忍头，也非常高兴。而且家主那边也吩咐我要嘉奖你……所以，我决定把你提拔为中忍。”

第22章 艾呀，梅逝的啦
　　‘什么？’
　　百介也没有料到，自己会被提拔成中忍。
　　“可是……在下这点微薄的能力……”
　　“这是黑姬山一族的例行会议上讨论能过的事。”
　　佐古隆征淡淡地说：“毕竟，你确实做出了贡献，功赏过罚，赏罚分明，这也是一族的祖训，这件事已经定下来了，你就不要在这里抱怨。”
　　“是。”
　　百介可不想惹怒佐古隆征。他也只能乖乖的低头。
　　忍头的命令，对自己这种下忍就是绝对的，对方是拥有随时裁决自己，处死自己的决定权。
　　‘也不清楚这是好事，还是坏事……但是，我的地位也能够稍微提高一点……成为中忍，总比下忍待遇要好一点。’
　　终于，百介也迎来人生初次的升职加薪。
　　……
　　说是升职加薪。
　　其实，只有“升职”，没有加薪。
　　非常悲催的一件事，那就是中忍的薪水和下忍完全一样，每个月的薪水是一样的。
　　首先，忍众中下忍的收入非常微薄，不过还是有薪水。
　　正式来说，也不是薪水，是津贴。
　　只是，这部分津贴的构成，二分之一是铜钱、豆板银；
　　另外一半则是黑姬山一族在领地里的“金银扎”。
　　——金银扎，这相当于是黑姬山一族领地里的藩扎（江户时代各藩发行的纸币），是当家与领地里有影响的分家乃至商人合作发行的“纸币”，只能在本地通用，并且有流通期限，到期就会作废。
　　拿着这些金银札，是可以用来买米、灯油、纸笔、陶器这些生活用品。另外，也可以直接在领地内的商铺进行消费，比方喝酒和玩女人，或是私下展开的赌搏。
　　当然，这些“娱乐”是本家明令禁止的东西。然而，要彻底管控也不现实。下忍的死亡率极高，要是没有发泄的地方，在外面惹出乱子也是麻烦事。
　　理所当然，中间管理层对这种事也是睁一只眼，闭一只眼。
　　百介不管是前生，还是今世，都没有喝酒、赌钱的习惯。
　　女人的话，领地的城下町里，确实有专门的“倾城屋”，也就是所谓的游女屋一类的妓寮。
　　细说的话，民间也有各类的私娼。要是有那个兴致，找女人不是难事。
　　然而，百介还是守身如玉。
　　嘛~~要说原因也很简单，那就是两个字——“梅毒”。
　　在这个时代，因为倾城屋、游郭还有民间私娼在岛国各地到处都是，加上商人和町民阶层的兴起。各地寻欢问柳的人越来越多，像梅毒和各种性病，在这个时代可谓是超级大流行。
　　而且，梅毒这些病，退魔师的治愈术也解决不了。
　　因为治愈术这种医疗术法，本质上是利用灵力，加速促进肉体的细胞分裂，从而达到加快伤势恢复速度的效果——这个类似于火影里的“掌仙术”。
　　治愈术式也无法治愈衰老和一些特殊疾病，特别是寿命将尽的老人，对他们使用治愈术，相当于加速他们衰老。
　　在当下，梅毒依旧是难以治愈的绝症。
　　“梅毒，真是可怕的东西……”
　　百介一想到梅毒，就瑟瑟发抖。
　　他还记得原来世界里的大文豪莫泊桑，就得了梅毒。
　　梅毒发作会造成全身皮肤溃烂，鼻部出现溃烂、下陷，继而脱落，最后身体出现多种肿胀、瘤物，然后在痛苦中死去。
　　另一方面，梅毒并发症，更会对大脑产生影响，导致精神狂躁和情绪不受控制。
　　莫泊桑后来严重精神问题，很有可能就是梅毒加剧的。
　　“说起来得过梅毒的历史知名人物简直可以说是数不胜数，贝多芬、海涅、高更、波德莱尔、舒伯特……”
　　百介是绝对不想感染上这种病，或是轻飘飘的一句“梅事的啦，疣没什么大不了的，中奖率为淋”就能够安然度过。
　　他决定老老实实的守身如玉，比起去町里的“倾城屋”风流快活，意外中奖，还是自己的小命要紧。
　　——对了，百介也想过，以二小姐葛花的能力，搞不好可以轻松治愈这种病。
　　“墟落秽尘之役法”，对各种细菌病原体都能够操控，说不准能够治好这种困扰世人的花柳之病。
　　然而，葛花二小姐只是露出平静的笑容。她带着笑容告诉百介。
　　“……没得治。”
　　真得了这种病的人，还是去死好了。
　　尽管她面露笑容说出这句。但是，那种如圣母般的微笑却还是让百介不寒而栗。
　　‘毒花二小姐绝计不会开发治疗梅毒的药物，她肯定会说自己根本治不了这种病。’
　　百介在心底摇了摇头。
　　不过，自己能够成为中忍。应当也有葛花的关系。
　　毕竟，中忍与下忍本质上并不一样，几乎所有的中忍，都是分家和本家的家臣。
　　因为是家臣，除了忍众薪水，真正薪水是来自主上给的津贴，这才是大头。
　　另一方面，应当也是因为自己被认为属于二小姐那一“侧”的人，被当成是葛花派阀的人员，才有机会晋升。
　　要是没有后台的下忍，也不可能被提拔上来。
　　虽然，葛花手下人无一例外，都把自己视为背主的叛徒，但是好歹自己确实被葛花另眼相看。
　　“没找借口处决我……至今还给我当后台，哪怕只是口头上的，以她的性格来说，搞不好已经是非常优待了。”
　　百介一边思考着这些问题，一边挥着新入手的忍刀。
　　他的右手还缠着绷带，并贴着治愈系的咒符，只有空出来的左手在挥刀。
　　百介也不是空挥刀，屋外正在下雨，他就站在外廊的位置，盯着从空中滴落的雨滴，用刀尖追踪落下的水滴。
　　外面雨水纷纷。
　　百介凝视着其中一滴，高举忍刀。
　　“就算受伤，也不能松懈……要是不坚持训练，技术和能力就会倒退。”
　　刀光一闪。剑尖不偏不倚的劈开了雨滴。
　　叮！
　　水光溅散了开来。
　　百介继续进行自我训练。
　　陪他练习的是屋檐下的虚空。
　　每当雨滴落下时，他就将那轨迹当作对手，一个劲地挥刀，突刺、劈砍。
　　“……呼。”
　　也不知道过了多久，他也感到很累，手腕也沉的不行。
　　百介吐出一口气。
　　这些天的气温也降低了，快到冬天了。
　　今天是罕见的，可以休假的时间。下忍们也被允许外出。
　　同僚们都去逍遥快活的日子里，无所事事的他，也只能以训练打发时间。
　　事实上，下忍们平日里也有各种训练，可惜没有多少人像他这样特地自主锻炼。
　　百介对于这种基本功层面的练习，其自律程度早就超越了执著，到达了疯狂的地步。
　　因为他清楚的知道自己有多弱。
　　“耕三郎，那个老人说的没错。”
　　百介心里非常的清楚，自己与耕三郎确实是弱者。
　　那个老人的身份，事后已经调查清楚，老人的真名也不是耕三郎。
　　他本来是个农民，被发现有灵力后，就被某个赫赫有名的术士一族带走，在那一族打杂。
　　只是，不知道什么原因，他选择了逃跑，最后堕落成了“外法”，加入了八福会。
　　虽然不知道耕三郎为什么会藏身在稻守村，但是他明显也是有目的行动。
　　耕三郎控制山童袭击旅人和行脚商，时间长达数年之久，这件事已经引起了注意。
　　他也清楚这一点，可能是叶芽察觉到了什么，就被他植入了心理暗示，又安排山童们把她掳走。
　　日后，才藏和百介等人的到来，也使得耕三郎担心自己的身份会被发现，纵使是山童的巢穴被捣毁后，他还没有暴露自己，他也决定要抹消村长吉丁一族的存在，好彻底掩藏住自己的身份，假死脱身。
　　“这与游戏的剧情也能够串连在一起……”
　　弄明白这件事后，他的心情倒有些不错。
　　稻守村事件是在没有男主介入之后，就得到了解决。
　　这也证明没有男主不代表无法介入到事件中，也从另一个角度证明，某些剧情是可以改变的。
　　“那个……百介前辈，你有一个客人。”
　　负责今天杂务工作的一个少年走了过来，带来了一位意想不到的客人。
　　那个穿肩衣和袴，头上还戴着一顶雨笠的老人家。
　　这位头发花白的老人，他的腰间还配着一把武士刀，这完全就是一副武士的装束。
　　“您是？”
　　百介倒是认出对方是谁，这个老人是月伽罗一族的家臣，名为松平猪麿。
　　“老夫名为松平猪麿。”
　　老人摘下笠，笑了笑。
　　“请问，你就是那位在忍众中担任中忍的百介阁下吗？”

第23章 奇门兵器
　　“在下正是。”
　　百介现在没有戴面具，他完全想象不到，松平猪麿这个夜明身边的家臣，为何会跑到这里来。
　　忍众所在的这个住宿区，与宅邸的其他区域是隔绝的，还有专门负责看守的式神，防止有人擅闯或是下忍们随意离开住宿区。
　　“松平大人找我有什么事吗？”
　　他一边思考，一边向松平猪麿询问来意。
　　“首先，老夫要感谢百介阁下。”
　　老人先是向他低头行礼。
　　“老夫以武士之身，多年来一直侍奉北奥的月伽罗一族，前任月伽罗家主是我的恩主，老夫必须感谢百介大人在蜘蛛凶巢救下了少主这件事。”
　　“不，在下只是做了分内之事。”
　　“就算是份类之事，救人也是事实。”
　　松平猪麿笑了笑：“因为之前事务繁忙，加上少主受了伤，我们也不好意思过来感谢百介阁下……不过，近来有听闻，百介阁下立下大功，当上了忍众的中忍，真是可喜可贺。”
　　“您客气了，松平大人。”
　　百介连忙问了一句：“在下冒昧的问一句，月伽罗家的大人，他的近况可好。”
　　“他去了京都。会在那边待一段时间。”
　　松平老人微笑：“感谢你的挂忧，不过少主并没有什么大碍。
　　他在临走时，就嘱咐我送一件礼物给你。这是一件薄礼，不值一提，但是希望百介阁下能够笑纳。”
　　“礼物？”
　　百介愣了一下。
　　松平猪麿递过来被长布条包裹的东西。
　　“百介阁下，不妨打开来看一看。”
　　百介伸手接过来，发现这件礼物沉甸甸，他随手翻开长布条，发现里面裹着的是一杆“短枪”。
　　不，不是短枪。
　　百介惊讶的发现，这是被折叠起来的一柄长枪。
　　“这叫‘七截枪’，长度刚好八尺，枪身共有七截，长短随心，用法也是千变万化。”
　　松平猪麿抓了抓脸。
　　“说来惭愧，老夫年轻时就酷好奇巧淫技，对这类东西有些嗜好。这杆七截枪是我年纪时，请名匠打造的，后来年纪大了，精力也不在这方面。
　　老夫听说百介阁下也精于枪术，就临时起意，想着把这件七截枪送给百介阁下，还望你不要嫌弃这件礼物太过寒酸。”
　　他说到这里，又道“我来演示一下”，就把七截枪取出来，随后，单手一抖，七截枪如灵蛇出穴，连成了一杆。
　　‘这是……用灵力操控，长度可自我调节的武器？’
　　百介抽动了眉毛。
　　这可以说是一种“奇门兵器”，本来是属于在实战之中，并不实用的东西，或是应用场景比较少。
　　但是，在这个世界上，通过灵力特性，就连蛇腹剑、血滴子这一类的武器，也可以完全实战化。
　　“不，这已经很珍贵了。”
　　百介沉声道：“这么珍贵的东西，在下不能接受这种东西。”
　　“还请百介阁下不要推辞。”
　　松平老人连忙劝说：“受恩不感，念怨不休。这可不是月伽罗一族的家风，这件礼物只是我们的一点心意，百介阁下要是推却，那我们月伽罗一族也是脸上无光。”
　　“这？”
　　百介沉思了一番，只能硬着头皮接过对方递来的枪。
　　“我知道了，承蒙夜明大人的恩爱，我就厚颜收下了。”
　　“那就好。”
　　松平老人嘿嘿一笑：“说不定以后还要叨扰贵方的地方。”
　　这话还是太客气。
　　对方的身份要比自己高的多，正常来说，也不会有什么需要麻烦自己的地方。
　　不过，松平老人是主角团中的隐藏战力，就算上了年纪，也是剑豪级的单位，百介也没有得罪这位的打算，只能老老实实的收下。
　　‘不过，之后还要向忍头报备，考虑到是月伽罗一族的礼物，应该能够算我的私人物品吧？’
　　……
　　深夜。丑时。
　　在仿佛被墨色填满的山林之上，是充满虚无感的夜空。充满着由无数星光点缀的绒毯，以及贯穿黑暗的皎洁月光。
　　黑暗中倏地冒出一盏灯笼火光。
　　两道人影，一前一后的在山道上行进。
　　“小萩大人，请往这个方向走。”
　　担任侍童的少年，是佐古家的四子，弥太。
　　长相俊美的侍童正在前面引路。
　　“根据‘咎眼众’那边的情报，我们要找的地点，应当就是个方向。”
　　他的手上，还提着一个灯笼。
　　黑姬山家的大公主，穿着一件朱鹭色的小袖，银色长发也被和纸束起来。她的右手也提着连鞘的长刀。
　　走进深山之中，些许寒意与湿气便悄悄凑了上来。
　　“通过对耕三郎的脑组织进行‘记忆探查’，虽说是因为对方大脑已死，但是通过对残存的精魂探查的结果，还是找到了‘八福会’在陆奥国的一处据点。”
　　弥太向自己效忠的大公主解释。
　　“考虑到八福会那些外法危险性，下忍众也不方便出面，我自做主张，动用了佐古家的私兵。”
　　“是吗？”
　　小萩瞟了这个侍童一眼。
　　“另外，还有支持公主的派阀里的人，也主动派出人手帮助我们展开行动。”
　　弥太语气相当得意。
　　他并没有注意到，小萩眼神相当的冰冷。
　　黑姬山家的大公主心中非常不悦，她完全不知道对方哪里来的勇气，代替自己下达命令。
　　当然，现在发怒也没有必要。
　　她倒是明白，自家派阀的那些人，内心深处对于这件事，有多么的上心。
　　这群人急于求成，想要做出一番功绩来，希望能够借此讨好朝廷。好让自己能够明正言顺的登上家主的位置。
　　要说为什么这么急躁，原因就在于现在的黑姬山家主，也就是自己的生母，在七年前，生下了一个男婴。
　　事实上，小萩都不知道自己到底有多少“姐妹”，因为母亲可能在外面与许多野男人有过接触，除了葛花以外的孩子，可能还有不少。
　　然而，至少在明面上，目前黑姬山一族的下任继承者，共有五人，分别是自己，葛花，还有三妹和四妹，名为抚子和尾花。她们是一对双胞胎。
　　抚子和尾花都只有十岁，年龄还小，也没有派阀力量在背后支撑，根本参与不了继承者的竞逐。
　　小萩并不会把那两个孪生双胞胎视为自己的竞争对手，她清楚的知道，要当上家主，她的敌人只有两个，一个是葛花，另一个就是自己的生母。
　　她的母亲，在七年前近乎奇迹般的诞生了男婴后，就对这个名为“藤袴”的男孩，展现出了异常的溺爱。
　　事实上，那种溺爱的方式简直不像是黑姬山女人的作风，就连小萩自己也不明白，无血无泪，只是因为觉得碍事，就毒杀了最疼爱自己的父亲的女人，为什么会那么宠爱她生下来那个男婴。
　　小萩自然见过那个孩子，因为受到过度的宠溺，明明已经七岁，心理年龄还没有四、五岁的样子，还会吵着向母亲要求喂奶。
　　而自己的母亲，黑姬山一族的当主，不仅对这个男孩千依百顺，还有非常明显的意图，希望由这孩子来继承黑姬山一族的念头。
　　当然，这种事对于黑姬山内部来说也是很难接受的，这个家族习惯由女性担任一族的家主，家族内部趋于强大的女族长来进行支配，要是贸然换上一个男人当上新家主，形势肯定会改变。
　　小萩自然也不会让这种事发生，她和葛花都在暗中与母亲进行对抗。
　　本来，就算加上二人身后派阀的支持，这种事也很难办到，但是谁让最小的弟弟是个“男孩”，光是这一重身份，就注定那些死忠于家主的保守派系，也会对“下一任由谁来当家主”这个问题产生犹豫。
　　“虽然为了加强派阀力量，拉拢了许多人，但是也增加了无能之辈，这也是一件麻烦事。”
　　她一边思考着这个问题，一边走向山中的小径，借着头顶月轮寂寥的光辉，两人抵挡了山中的一座小神社。
　　小神社位于山顶，有一条人工修砌的石阶蜿蜒向上。
　　“应该就在这里……”
　　弥太提着灯笼，踩着石阶，快步冲进神社正门的鸟居。
　　只是，他穿过鸟居的一刹那，就发出悲鸣。
　　“……发、发生了什么事？”
　　山中的小神社，变成了悲惨的废墟，粗糙的木制建筑如同被强风吹的崩塌，空气里也飘散着铁锈般的血腥味。
　　小萩也踩着木屐，踏入了神社里，地面上躺了好几具尸体形成的血海。
　　她注意到了，这些人像是被什么东西大卸八块，支离破碎，有些尸体倒卧在自己的内脏和血水之中。。
　　‘断面切割的好光滑，这到底是用了什么样的武器？’
　　就在这时，弥太哭喊着扑向一具尸体。
　　“胜太郎前辈，你怎么变成这个样子？”
　　“够了。”
　　小萩打断他的哭腔。
　　“弥太，你之前不提前来过这里……当时这里发生了什么？”
　　“不，之前没有任何问题。”
　　弥太擦了擦眼泪。
　　“胜太郎前辈一直守在外面，只是，半个时辰前，他们发现有人靠近神社，还说把对方抓住了，并且传达讯息，要我把公主大人也带过来。”
　　“原来如此。”
　　小萩叹了口气：“看来，这应当是个陷阱。”
　　“陷、陷阱？”
　　弥太的嘴角微微抽了一下，他疑惑地问：“难道说，我们中了对方的陷阱。”
　　“差不多吧。”
　　小萩淡淡地问：“弥太，你有跟胜太郎他们接触过吗？”
　　“什、什么？”
　　弥太愣了下神。
　　“算了。”
　　小萩轻声叹息，从鞘中拔出刀来。
　　剑闪。
　　一瞬间，她的右手留下了摇摆的残影。
　　少年还没有理解发生了什么，头就飞了出去，刀是怎么斩断他脖子这件事，没有任何人能够看清。
　　黑姬山一家的姐妹和弟弟名字来源于“秋之七草”，源自《万叶集》，分别是萩（胡枝子），葛花，抚子花（石竹），尾花、女郎花、藤袴（兰草）和朝颜（牵牛花）……
　　另外，萩不是荻，这其实是两种不同的植物。

第24章 丑时三刻的鸟居，化为壮绝战斗之起点
　　眨眼不到的时间里，弥太就被一刀断首。少年的脑袋就拖着一条长长的血迹，滚落到了地面上。
　　他的双眼里还透着不可置信，似乎是不相信自己憧憬的对象，会拔刀砍掉自己的头。
　　“演技很不错。”
　　小萩的浅紫色眼眸带有一抹冷冽。
　　“可惜骗不了我。”
　　“是吗？”
　　一个女子的声音缓缓在神社内响起。
　　“能告诉我，哪里演的不好？”
　　黑姬山一族的大公主转过头来，便见身后高高的朱红鸟居上面，以夜空的月光为背景，发出声音的女子正坐在上面。
　　她的右手握着一柄涂成红色的唐伞，朱红的伞在月光下旋转着。女子身上的和服在夜风中摆动着。
　　朱红色和服下摆露出蛞蝓般苍白的腿，一直露到能看见光洁的大腿根部。她摇晃的双脚上，还穿着带有两枚齿的木屐。
　　“……”
　　小篍秀气的眉头蹙起，用一种随便的语气回了句：“弥太的性格其实很冷漠，他会对上位者表现出谄媚的态度，但是对比自己地位低的人，非常的冷淡，他并不怜悯弱者，也欠缺对他人的同理心，不会在这种场合哭出来。”
　　她深知踏入敌阵，却并没有慌乱。而是一边假意攀谈，一边对周围进行探测。
　　无形的灵力放射出去，常人感知不到的波长撞击到了神社边缘的空间，就如同碰了壁。灵力的波动全都反弹回来。
　　……结界吗？
　　黑姬山家的大公主感觉到了，这是个闭锁型结界，属于那种“不打倒施术者就很难逃出去”的类型。
　　突然，滚落在地上少年的头，动了起来。那双空洞的眼珠没有焦距上下乱转，头部也转了一圈，嘴巴发出女子的声音。
　　“原来如此，值得参考。”
　　弥太的头颅扭曲了，脑袋的断面长出蜈蚣一类虫子的脚，仿佛被什么寄生的头，用密密麻麻的虫足快速逃跑，抓住鸟居右侧的柱子往上攀爬。
　　少年的头颅沿着红衣女子的衣角爬到了她的右肩。弥太的脸上吐出舌头，做出鬼脸。
　　“不过，大小姐的评价还真是冷酷啊~~我可不是黑姬山家的鬼女，无血无泪……”
　　声音又变回了少年弥太的语调。
　　红衣女子拍了拍了这颗年轻的脑袋。
　　“这么说话可不太好，这位可是你效忠的主子。”
　　“就算是主子，也不能砍掉别人的脑袋吧？”
　　听到这种调侃，小篍举起手中的第十七把“妖刀·弥影螺”，刀尖指向朱红鸟居。
　　“你是什么人？八福会的人员……凶福，逆福，又或是笑福，还是说是咒福……”
　　她提出质问。
　　八福会的高层共有七人，都以“福神”自居，组织内部也分成八个分支，因为本身是研究“外法”的术者集团，涉及的领域不同，也被冠以不同的名称。
　　凶福，首领为“毗沙门天”。八福之中专精于战斗的一支，全员战斗力高超，传闻成员中还有稀世的拳豪存在，其人徒手能将岩山夷为平地，战斗时能够改变地形；
　　逆福，统率之人为“蛭子神惠比寿”，八福中研究诸如逆转生死的返魂术、人造神灵、吞噬地脉一类危险的禁忌术式，行事激进，其目标是要将世间灾厄与运气倒置，创造完美乌托邦一类的疯狂思想；
　　笑福，支配者是“弥勒尊”，在八福会内部也属于相当鬼畜的团体，擅于精神支配，催眠，暗示，洗脑……游戏剧情里，一部分福利场面，还有一些H的、凌虐鬼畜的CG，都是由笑福这一支贡献；
　　然后，则是最后的咒福，咒福的首领是“大黑天”，这个分支团体，通过吸收了西洋流传的炼金术，结合了本土的咒具研究，进行诸如贤者之石、炼丹术的研究，其成员更接近于一群疯狂科学家，是个专门搞些疯发明创造的一个分支。
　　另外“四福”的情报极少，行事格外诡秘，只是危害程度也不容小觑。
　　“呵呵。”
　　打着唐伞的女人脸上露出冷笑。
　　“大小姐还真是贵人多忘事，先说明一下，我并非八福会派来的人，本人名为不乐座咲琉，要是对这个名字没有印象，那么‘姿月’这个名号，你应该还记得吧？”
　　小萩脸上露出愕然之色。
　　“姿月党？……真想不到你们竟然堕落到与八福会同流合污，姿月之名也要被玷污。”
　　听到这句话的瞬间，女子的脸开始龟裂。
　　其实并没有，只是表情的剧烈变化让人有这样的错觉。只见她的脸布满了愤怒，双眸充满了憎恶。
　　她用力咬紧嘴唇，使劲到连牙齿都嘎嘎作响。
　　“你、也、有、脸、说、这、种、话……”
　　狂暴的杀气席卷而来，红衣女子全身释放出膨大的灵力波长，仿佛呼应着她的杀意。
　　小萩身后也传来了超越人理的灵力波动，她的背后也窜过一阵恶寒，宛如被上千根细小的针刺中。
　　哪怕是她这样的强大退魔师，也感受到了耳鸣和恶寒的袭来，几乎可以贯穿天际的强大妖气波长传来，光是散发出的妖气就使得大气组成发生变化。
　　周围的气压急剧变化，狂风吹来，化成了一道道猛烈的气流，小萩就算不用回头，也感受到身后两股强大的妖气团，从山顶神社的废墟上，两道巨大的影子不知何时降临。
　　上位级凶妖如同小山般盘踞在那里，其中一只是椭圆形身体、八只脚的黑色蜘蛛，妖气之中混杂着微弱的神气，那是堕落的土著神灵；
　　另一个是坐在浮空的巨大贝壳上的僧人，只是僧人的脑袋是个巨大的乌贼，凶妖的身上穿锦秀华美的僧人法衣，上面布满精美的刺绣，金银丝线。
　　不受重力影响悬在空中的大贝壳上，也垂下了许多湿漉漉的触手，这些触手上布满吸盘，缓缓蠕动着。
　　“这是受到邀请来的两位客人。”
　　不乐座咲琉嘴角的笑容变成了微笑。
　　“土蜘蛛大人是为了之前被杀死的大蛛妖，也就是它的分身碎片而向你复仇……至于赤障大僧正，它正在研究人妖结合，诞生人妖混合新生命的实验，所以需要你来当它的研究对象。”
　　“没错。”
　　赤障大僧正这个乌贼怪物活动着触手，以人类的声音不紧不慢地说明。
　　“人类与妖魔之间的纷争，无非是种族间的差异，释迦也说过，众生平等，世间有情众生皆有佛性，无有差别。人与妖之间不应当持续性的仇杀，而贫僧的目标是解决这种争端，达成天下之太平，众生之和谐。”
　　这个妖怪僧人的声音充满一种悲天悯人的情绪。
　　“然而，妖怪的族群太过复杂，而人类又过于妄自尊大，总觉得自己是万灵之长，实际上，你们的祖先也只是从树上走下来的猿猴们的后代，相较于妖魔，也并无任何殊胜之处。”
　　“贫僧以为，最好的办法就是让人类完全性妖化，融入妖魔之中……黑姬山一族的小姑娘，贫僧是否可以邀请参与贫僧的计划，若是此举成功，理所可以造福当世之人。”
　　黑姬山小萩自然不会相信这种歪理邪说。
　　她只是把手中的“妖刀·弥影螺”的刀尖，刺入大地。
　　一刹那，漆黑如墨的颜色从她的脚下四面散开，那是浓密的影子。
　　黑影如同液态的活物，蠕动着扩大。就像是黑色海洋一样，迅速向外扩张。
　　“第六‘濡发丸’，第七‘爻龙’，第八‘晓鸦’，第十‘白髭’……十一‘朱罗邪丸’，十三‘蛮刀毒泡沫’，第十五‘荒雷炼牙’……”
　　小萩飞速念出一汇串的字句。
　　她每报出一个名号，就会从影子里窜出一柄接着一柄散发强烈妖气的刀刃。
　　这些都是她亲自打造的妖刀，每一柄都封印着强大的妖魔，每一柄妖刀造型都不同。
　　有的像是野兽骸骨锻造的，也有的通体散发出彻骨的寒气，还有的妖异的钢刃上散发出血红的光……十来把妖刀在月色下疯狂振动，暴戾的妖气萦绕在剑刃上，释放出冰冷的杀气。
　　“虽说不清楚你们到底是八福会，还是姿月党，又或是妖魔间的同盟。”
　　银发少女大半边脸都笼罩上一层深深的阴影，只有嘴唇在微笑。
　　“但是，只要全部碾碎就够了……”
　　听到这句话时，打着朱红色唐伞的女子笑了起来，赤障大僧正发出叹息声，就连小山般体型的土蜘蛛，八条腿上的茸毛也微微振动。这三个强大的存在，都各自表达出对眼前女子不知自身斤两的愚蠢与逞强的失望。
　　“你太过于自大了……黑姬山家的公主殿下。”
　　随着不乐座咲琉的宣告。两个上位级凶妖放射的灵力开始增强，位于山顶的神社简直成了灵力的漩涡。
　　呼啸而来的压力足以让普通人窒息，然而银发少女的双眼闪烁着冰冷的意志。
　　她迅速拔出了“荒雷炼牙”的妖刀，这是一柄长度惊人的野太刀，刀身根部鎺金上铭刻着发光的数字“拾伍”，这柄野太刀举向高空，从虚空中召唤出了足以驱散黑夜的巨大光芒。
　　因为光芒太过炫目，刺眼的光，甚至灼烧了在场的三个强者，不乐座咲琉不得不是用伞挡住强光。
　　赤障大僧闭上双眼，只用妖气来感应周围的变化，大蜘蛛似乎也畏光的向后退去。
　　丑时三刻的鸟居，化为壮绝战斗之起点！！

第25章 山姥的手
　　在光芒深处，全身完全由雷电组成的异常存在现身了，那是一头雷兽，形像如同巨狼，有锐利的尖爪。
　　只是，雷兽的双爪，头部，躯干，嘴巴的位置都被粗大的金刚杵贯穿，总共有五根金刚杵，刺入了雷电化身的巨狼体内。
　　这些金刚杵，每一个都有房屋柱子大小，上面铭刻着密密麻麻的经文，散发出属于神佛的力量。
　　“醒来吧……荒雷之狼兽。”
　　小篍举起野太刀。自荒雷炼牙的妖刀上，放出发光的锁链，连接着这五根金刚杵上，也在束缚这头由雷电之兽，也使得这头雷兽似乎非常的痛苦。
　　发光的术式锁链形成了枷锁，绕在巨狼形态的雷兽身体和下巴上施加束缚。
　　本来，雷兽是自然精灵，也是雷霆之威具现化的产物，本来就是暴躁、狂暴、凶恶的存在，在受到了金刚杵压制，还有锁链的缠绕，凶恶的怒火在虚空引发了噼里啪啦的电火花，时不时还有闪电劈落。
　　不乐座咲琉，还有大蜘蛛和赤障大僧正都失去了从容，雷兽这种近乎神兽被召唤出来的速度太快，而且就算杀掉其主人，这只雷兽也会被解放。
　　“去吧！消灭我的敌人。”
　　小篍也绷紧了神经，一边操控着锁链，一边煽动着雷兽的怒火。
　　“被空海用五龙杵封印，被我抓住的怒火就向它们发泄吧，给我毁灭吧！”
　　狼形的雷兽发出咆哮，庞大的灵力集中，仿佛通过那张闪耀的大嘴连接到毁灭的雷云深处，接下来，闪光炸裂——
　　无数亮到让天地色变的光芒，从雷兽的嘴中散发出来。一道由雷霆组成的光柱暴射出去，将面前的一切都吞没在光与热中……
　　……
　　数个时辰后，这座供奉不知名神灵的小神社，连带整个山峰都被削平。
　　超阶退魔师与大妖魔之间的激烈冲突，连地形都可以改变。
　　……
　　“骗子……那种怪物——”
　　穿着红色和服的女人狼狈的从战场上逃脱了。
　　虽然对不起土蜘蛛和赤障大乌贼这两个大妖怪，咲琉还是竭尽全力的逃了出来，她的一条手臂不翼而飞，漂亮的长发上染满了灰和尘土。
　　左眼已经从秀丽的脸庞上消失，只留下一个血洞。她咬紧牙关，从唇中吐出憎恨的言语。
　　“畜生……怎么可能强到那个地步……黑姬山家的血统，有这么强悍吗？”
　　她走的跌跌撞撞，木屐早就不知道掉到哪里去，完全是赤着脚走路。剩下的手拼命捂住肚子，防止肠子漏出来。受到这种伤势，一般人早就死了。
　　好在，女人天生就继承了大妖怪“山姥”的血统。山姥的妖血赋予她过于强大的生命力，这种伤势尚且不足以致命。
　　但于痛苦不会改变，她一边忍住痛苦，一边向前走去。几乎每走一步，就有血水滴落，地面上也留下了血迹。
　　最后，她似乎也撑不住了，一头栽倒在地上。
　　“……不能死。”
　　她摔在地上，胸口剧烈起伏，嘴唇不断吐血，只能重复微弱的呼吸。
　　还不能死在这种地方。
　　“不能死在这……”
　　自己还没有完成对黑姬山家的复仇。
　　“绝不原谅……黑姬山……少主，一定会……”
　　她没能说完，就昏迷过去，一只漆黑的、小小的鸟从空中盘旋，缓缓落到了她的身边。
　　……
　　清晨时分。
　　晨曦的光，透过树木与树木的缝隙照耀着世界。
　　山林间的地形完全变更，不知道有多少古老树木坍塌，如同遭遇了泥石流。
　　大树的断面露出的纤维破碎不堪，这是昨夜发生的激战之中，被巨大的力量折碎。泥土和低矮的树木一同被掘出，形成了座座土丘。
　　另一侧，在距离满是破坏的景象不远处，过去被土著们信仰的“神”——土蜘蛛的尸体倒在地上，巨大的躯体像是座小山。
　　“何等的猛者？！混合了咒返结界和物理结界的多重结界也被你打碎了……
　　断裂的悬崖底部，响起了悲天悯人的声音。活了超过五百岁的巨大乌贼妖怪，像是被斩击劈成了两半，触须都不再活动。淡蓝色的内脏和蓝色血液流在地面上，像是汇聚了一片小湖。
　　“没想到贫僧会死在这里……”
　　“……”
　　一只纤细的手臂握着一柄纤细的武士刀，刀尖深深的刺入了妖怪的要害，然后，轻松的从赤障大僧正的头部拔出来，后者的瞪大了眼珠，妖怪两个瞳孔不再动了。
　　“废话太多了。”
　　黑姬山小萩身上的朱鹭色小袖，早就在战斗中破损，她身上穿着更便于行动的退魔师制服。
　　“可惜了，我还蛮喜欢这件衣服……”
　　她自言自语。
　　“……还真是狼狈。”
　　也就在这时，黑色如同蝙蝠的双翼不断拍打着，随后就见一道怪异的身影落了下来。
　　“对付这种敌人就如此狼狈，还损失了自家派系的人马，以及佐古家的人，阴湿女，你的实力该不会是在退步吧？”
　　小萩没有太意外，她早就留意到有人在监视。
　　看来，对方是在暗中操控着名为“捷疾鬼”的妖怪，那是外形是长有牛头，能够飞行的夜叉，一路上都在尾随自己。
　　‘是猜测到自己会被人伏击，准备弄清楚我的底牌。’
　　黑姬山家的大公主心知肚明，清楚的知道这女人打的是什么鬼主意。
　　然而，对方操控式神的手段太过离奇，葛花的异能“墟落秽尘之役法”，并不能直接控制夜叉这种强大的式神。
　　牛头夜叉是非常强大的鬼怪，是中位的凶妖，普通使役者拼尽全力，也难以支配它们。
　　自己的这个妹妹，是利用一种取巧的方法，把肉眼看不见的细菌植入牛头夜叉的大脑里，支配妖怪的脑子。
　　因为这个方法非常“取巧”，直接避免了耗费大量精力和灵力才能够维持对强大妖魔的支配，这也使得葛花可以同时操控复数的大妖甚至是凶妖。
　　令人感到不安的一点是，假如她能够控制妖怪的大脑，那么反过来操控人的大脑，是不是也是易如翻掌。
　　然而，这也不过是她展现出的能力中的一小部分。葛花的底牌藏的比自己还深，她对于这点非常了解。
　　‘特意放出这只夜叉，是为了向我炫耀吗？’
　　小萩面无表情，她旋转了手中的妖刀“阴蝶”，在中空划出一道弧线。将沾在刀上的鲜血和脂肪挥落。
　　“藏在暗处偷窥很有趣吗？你还真是无聊。”
　　她左手握着一件白花花的东西，抛向了牛头夜叉。
　　“……这是什么？”
　　葛花从极远处操控这个夜叉式神，接过抛来的东西，她这才发现那是一条胳膊。
　　——五指细长，手臂也很纤细，似乎是女人断掉的手。
　　“是山姥的手。”
　　小萩补充说明：“不，应该说是混有山姥血统女人的手，你应该知道山姥的传承吧，她们的身体每一寸都是宝贝，特别是山姥的‘姥皮’……把这个带回去，给他制作一件防身的咒具吧。成为中忍后，遇到的危险也会增加。”

第26章 明小姐！？
　　“你打算使唤我来替你做事？”
　　从夜叉式神嘴里，传出来的声音透着刺。
　　“这不是你本来就打算做的事吗？”
　　小萩反问：“否则你干嘛弄坏匠能院得到的那枚宝珠，你本来就有这方面的打算。”
　　葛花冷哼一声。
　　“还有，三个敌人里，你为什么要放走其中一个？别说什么不小心让对方跑掉了，那女人能活下来逃跑，是你在放水吧？”
　　“她是姿月党的人。”
　　“什么？”
　　葛花的声音里，有着罕见的吃惊。
　　小萩懒得多说什么，她把妖刀阴蝶插回刀鞘，转身就离开战场。
　　……
　　“这个……真的是给我的？”
　　百介被二小姐叫到她平日里经常待的和室里，并被告知有“礼物”送给他。
　　该不会是恶作剧吧？
　　不过，他打开盒子后，看到的类似笼手的护具——只是，这个笼手没有覆上甲片。部分材质还使用了野兽，不，可能是妖怪的骨头。
　　还有，笼手的掌背位置上，还镶着一颗黑色的珠子，看上去像是珍珠。
　　“这是咒具。”
　　她的甜美的声音，漫不经心的说：“算是给你的升职后的礼物，而且之前你的表现也还可以，身为你的主子，要不赏罚分明，难免会被人嚼耳根。”
　　“这个咒具是用你带回来的那个宝珠的一部分制成的……匠能院的那些废物根本解析不出宝珠的运行原理，还把它弄坏了，不过，我倒是能够让这坏掉的宝珠再度运行。”
　　二小姐正在聚精会神的涂着指甲油。她使用风仙花、蔻丹花捣碎研磨，在混合明矾后天然材质，小心翼翼地点缀十根纤细手指的指甲。
　　江户时期，中国传至日本的红花染色技术被用于指甲染色。古诗描述的“十指纤纤玉笋红，雁行轻遏翠弦中”，玉笋红就是指代的娇艳鲜红的指甲。
　　少女的手指纤细柔美，犹如春葱。这样的一双手，在指甲上点上朱红，一伸出来便有惊艳的效果。
　　理所当然，有这样一双手的女子，必是千娇百媚得让人怦然心动。
　　“呵呵。”
　　她注意到了百介面具上的视线，掩嘴轻笑。
　　“怎么？该不会是迷上我了吧？”
　　葛花调侃一句。
　　“库库库~~过度的美貌真是一种罪过，下人，我可以准许你尽情欣赏本小姐的美貌，你可以大大方方抬起头来，谁让你是我的家臣……”
　　“请您不要开这种玩笑。”
　　百介平淡地回复：“能够冒昧的问一下，这、这个咒具有什么作用？”
　　“听说过咒返结界吗？”
　　葛花语气有些不悦，似乎责备他欠缺眼力。
　　“宝珠的作用可以增幅灵力，通过吸收你的灵力和体能，生成咒返结界……不过，你也不要高兴的太早，这宝珠的内部运行方式很复杂。
　　在我看来，以你的微薄灵力，也只能在配戴在手上时，形成拳头大小的结界。”
　　她解释道：“这种笼手的作用就是为此而准备的，你可以配戴在左手上，利用咒返结界，挡住一些简易的攻击术法，当然，别太依赖它，碰到大型术法是挡不住的。”
　　葛花声称，咒返结界从各个角度来说，都是一种神技。笼手上的宝珠可以生成一个微缩型的结界，但是，哪怕是微缩型的结界，只要巧妙运用，也能够在战斗中发挥巨大作用。
　　“毕竟，你都成了中忍，要是不实力不提升上去，我这边面子也说不过去。”
　　“真是万分感谢。”
　　百介连忙向她低头。
　　好吧，这确实是非常珍贵的保命咒具，姑且就真心谢你一次吧~
　　“说感谢也太廉价了吧？”
　　毒花二小姐露出一脸不悦。
　　“本小姐可是为你大费周章，才弄到了这个宝珠，你不用实际行动表示一下对主人的恩情吗？”
　　百介也不清楚哪里惹她生气，他知道这时候与其装傻，还不如坦诚认输。
　　“还请您明示？”
　　“来，帮我涂指甲。”
　　她转而抬起修长的美腿，把玉足伸向自己。从他的视角，和服缝隙间露出白皙的膝盖，更深处的部分，隐约能看见，又不能看见。
　　好吧……可以说是处于某种薛定谔的猫的状态。
　　百介连忙把视线错开。自己的身份摆在那里，这种时候可不能有什么非分之想……再者，不管是看到，还是没有看到，对自己来说都是一种折磨。
　　“别愣在那里~~木头。”
　　二小姐发出近似撒娇的声调，动作却充满了挑衅的妖媚意味。
　　然而，这对于百介来说，这简直就是迎接酷刑的宣告声。
　　“还是说……你连这种小事都做不到吗？”
　　那语气简直就像是“你有信心为我穿好和服吗~~？”
　　呵呵，他才不会错意，这不过是这女人折磨自己的手段。
　　只是，百介也没有逃避的可能性。
　　他只能硬着头皮，面无表情的按照二小姐吩咐行事。
　　……
　　成为中忍，又获得新装备，听上去是一件好事。
　　然而，古语有云‘祸福无门’，要是真以为这是前路一帆风顺，那才会不知道栽倒在哪里的深坑里。
　　“这会是你担任中忍第一个任务。”
　　佐古隆征直接找到他，告诉他休假结束后，必须完成的新任务。
　　“也是考虑到你的右手还没完全好，所以才会把较为轻松的任务交给你。百介，这可是你的初次担任中忍执行的任务，务必不要出什么差错？”
　　“请您放心。”
　　百介毕恭毕敬地行礼。
　　“在下会竭尽所能行事，不会让一族蒙羞。”
　　“有这种想法就行了，无需说出来。”
　　佐古隆征这个美男子笑了，他轻摇手中的折扇。
　　“这次的任务难度也不高，是护送人外出，并且安全的把对方送回来？”
　　他补充说明一下：“因为其中有几位女眷，在这方面要多注意。”
　　“请问，是哪一位贵人？”
　　百介连忙询问。
　　“月伽罗一族你应该知道吧？”
　　佐古隆征说明道：“他们是北陆奥的名门，目前托庇在黑姬山一家，那位少主，也就是大公主的未婚夫婿，因为受了伤，去京都进行疗养……不过，他身边有几位女眷，最近想要去元兴寺扫墓，所以需要一伙护卫。”
　　“女眷吗？”
　　百介眉头微蹙，心中有一种不祥的预感。
　　“那位女眷的闺名，好像是叫‘明小姐’。”
　　佐古隆征语重心长地说：“因为是护送任务，所以给你相应的人手……切记不要在月伽罗家面前失礼。”
　　“遵命。”
　　百介一边低头，一边在心底嘀咕个不停“明小姐？”、“明小姐是谁？”、“游戏里有这个人吗？”
　　突然，脑海中浮现出一个念头——
　　“不、不会吧？难道真的是他？”
　　百介这一刹那，有一种双手抱头缩着身子懊恼的冲动。
　　月伽罗家几乎没有除长男以外的直系血亲，原作里也没有什么“明小姐”这种人物——他现在唯一能够想到的，只有那位性转的男主角。月伽罗夜明。

第27章 觉醒心中的雌？
　　月伽罗一族的长子，正心情愉悦地用鼻子哼着歌，一边藏在堆杂物的小隔间里，一边翻看漆盒里的和服。
　　“那么~~要选哪一件呢？”
　　她的双眼亮晶晶，正摆出兴致勃勃的样子，拿起漆盒里的不同颜色的和服，挑选外出时要穿的哪一件新和服。
　　此时此刻，少女的感觉全都汇聚成了一种，她非常的开心。像是小孩子在挑选新玩具。
　　月伽罗家的这位少主，被不少家臣和领民评价为适应能力过于强大，并且太过乐天派。
　　嘛~~从某种角度来说是好事，她本人几乎很少陷入消沉，性格始终平和，凡事都能往好处看。
　　反过来，这也是一种坏事。这位原男主角就算变成了女人，她也不会抱怨什么，对于性转这件事不会有太多抵触，反而对身体变化开始适应，雌堕适应度堪称MAX级别……
　　嗯～扫墓是比较严肃的事。
　　本来不应当这么开心，但是这也是难得的离开黑姬山家去外面散心的机会。
　　对于月伽罗夜明而言，近期一段时间里，那位大公主带来的压力有些让人冷汗直流。
　　黑姬山小萩每次与她见面，都会聊生孩子这个话题。
　　她应当对那个提议兴致勃勃，夜明却如同在受到精神层面的拷问。
　　这导致这段时日以来，夜明都不敢再和她碰面，就算受到邀请，也会尽力找机会避开。
　　“出去可以避上一段时间。”
　　少女在心底松了口气，又把精力用在挑选漂亮的和服上，她的目光，变得如同在欣赏珍宝箱里的宝物——琳琅满目、色泽缤纷的和服，都是用新料子制成的，包含一看就做工精致的扎染和刺绣，花色样式从传统的松、竹、梅，乃至绣球花和菊唐草。
　　在初次送来“薄礼”后，自己的未婚妻，黑姬山家的大小姐小萩又陆续送来了其他的华美服饰。
　　在款式方面，是从礼服到日常穿着乃至浴衣，可以说是一应俱全。
　　不得不承认，这位大小姐的体贴和用心，衣服的尺寸与自己的身材也几乎一致，穿起来没有丝毫不便。
　　唯一大动肝火的是义妹绫香，她并不讨厌大公主的贴心。她只是反对“兄长的自甘堕落”，绫香觉得大公主的这种举动，搞不好会让兄长大人觉醒心中的“雌”。
　　“堂堂月伽罗家未来的家主，绝对不能沉迷于此，要是接受这些礼物，岂不是等同于接受了自己现在的身份，兄长大人，你要振作起来，你可是个男子大丈夫啊~~”
　　义妹绫香似乎察觉到了什么，她找了个机会，就把这些和服全部锁进了杂物间，平日里，也不允许夜明靠近。
　　对此，身为兄长的夜明也颇有微辞，衣服总是用来穿的，要是全都塞起来不穿，多少有些浪费。
　　“还有，这些全都是新衣服，黑姬山的财政也太宽裕了吧？”
　　夜明用双手捧着一件精美的友禅染料子的和服，发自内心的感叹道：“月伽罗家可没有这么宽裕，我以前的衣服多半都是旧衣服，偶尔还要缝缝补补，最多逢年过节时换几件新的衣服，置办些新衣，毕竟，当少主也是要体面的……”
　　她回想到过去，叹了口气，倒不是感慨月伽罗家财力窘迫，而是觉得自己能够享受现在的生活，在这里发这种牢骚，对于殷殷期望自己能够重振家风，夺回领地的家臣和领民们，多少有种负罪感。
　　“不行，做这些负面思考也没有意义。”
　　她摇了摇头，要是思考总是在一个圈子里来回打转，那不过是浪费时间，自怨自艾也没有意义。
　　夜明并不是一个喜欢钻牛角尖的人，她的优点就是能往前看。
　　“既然扫墓，就选一件比较朴素的吧？”
　　就挑这绛紫色的，花纹较为质朴大方的吧……反正又不是真的参加葬礼，只是去扫墓。
　　她哼着小调，选中了一款，打算仔细鉴赏一番。
　　突然，一个冰冷的，似乎是来自冥府鬼女的声音响起——
　　“兄长大人，能请问一下，你这是在干什么？”
　　夜明听到了这个声音，顿时感到头皮炸裂了一样。
　　她僵硬地扭过头去，就看到杂物小屋的障子门被打开了一道缝隙。
　　“绫、绫香？”
　　夜明脸色一片惨白，冷汗顺着背脊滑落。
　　就在自己的身后，义妹绫香正歪着头，从障子门的缝隙里窥视着自己。她的脸上没有表情，苍白的像是一张面具。看向自己的眼视，空洞而又浑浊。
　　明明是打小就熟悉的人，却在这一刹那变成了自己也不认识，令人毛骨悚然的存在——只是被少女的眼视盯着，与自己义妹四目对接，她就血气丧失，呼吸也为之一窒。
　　夜明的嘴唇也变得苍白，她打了个哆嗦，背脊涌上惊悚的寒意，大脑也在抗拒现实。
　　“听、听我解释，这是有原因的……”
　　“呵呵~~真奇怪呀。”
　　歪着可爱脸蛋的义妹，垂下的发丝都被咬在嘴里。此时，从熟悉的少女身上放出某种黑暗的怨气，那是比妖怪还可怕的压迫感。
　　“绫香不记得……有把兄长养育成现在这个样子……”
　　不不不，我没有被你养育吧？你明明年纪比我还小。
　　夜明很想吐槽，但是在面对完全发飙的义妹时，她是一句话也说不出来的。
　　“请正座。”
　　义妹默默推开障子门，用手拍了下榻榻米。
　　噫！？
　　夜明近乎条件反射地跪坐下来。
　　“接下来就是说教时间，兄长大人，你给我好好把皮绷紧！”
　　……
　　护卫工作在接到命令后的第三天开始。
　　百介也做过类似的工作，对于程序还是比较了解的，大清早的，他就带人在宅邸外等候搭乘女眷的车队。
　　“嘿，又见面啦~百介阁下。”
　　骑着马的是鬓发花白的老者松平猪麿，老人精神矍铄，他穿得还是武士们的常服，也没有配戴铠甲什么的，不过，武士不说，退魔师们一般都不会穿戴笨重的铠甲。
　　“原来是您老人家。”
　　百介倒是明白了，为什么之前松平老人会说“过一段时间会来叨扰”，原来背后藏着这样的原因。
　　“看来松平大人，您上次这么说是意有所指？”
　　“年轻人想象力这么丰富干嘛。”
　　松平老人大笑。
　　“老夫也没有未卜先知的能力，好了，这次的护送事务，还要希望百介阁下多用些心。”
　　“这是在下份内的事。”
　　百介出言保证。
　　松平猪麿笑了笑，老人的目光突然移向另一边。
　　“哦，是明小姐和义妹绫香大人来了。”
　　百介也转过脸去，一瞬间，他就露出了异常僵硬的表情。
　　“……”
　　他都看到了啥啊？
　　从宅邸后门的方向出现了两个少女，一个穿着绛紫色振袖的少女。她的身边还配同着一个红叶色小袖的女孩，简直是一对姐妹花。
　　‘不、不对吧……’
　　百介在心中语无伦次。
　　少女花容月貌，瑶鼻樱唇，美的如同画中之人。
　　她的眉眼细长，五官端整，略显下垂眼角有一个美人痣，齐腰的长发也被盘起来，用花簪发簪装饰。
　　然而，百介不可能认不出来对方的身份。
　　“那位就是明小姐，是我们少主夜明大人的表亲，姓氏是仲屋，也是月伽罗一族的分家，明小姐旁边的是家主收的义女，绫女大人。”
　　松平猪麿笑着给他介绍，只是，这位老人敏锐地发现百介脸色很不好看。
　　“百介阁下，你的脸色很难看，该不会是早上吃坏了肚子。”
　　“没事，只是昨天吹了点冷风。”
　　百介语气僵硬地回答。
　　就在他眼前，性转版本的原男主月伽罗夜明正和她的义妹绫香说说笑笑，走到了其中一辆牛车边上。
　　突然之间，她好像注意到投注过来的视线，对着百介的方向露出微笑。
　　‘不，应该是在跟松平猪麿打招呼吧？’
　　百介呼地叹气。
　　不过，他好像对女人的身体适应的很好，这到底是好事，还是坏事？
　　‘前途多难啊！’
　　百介打心底这么觉得。
　　……
　　说是车队，也只有两架牛车。
　　只是，这两架牛车并不是那种经过术式改造，内部空间折叠的牛车。
　　用来护送月伽罗家女眷的牛车，只是很普通的两辆装饰豪华的牛车，除了拉车的牛，是混有半妖半神的血统，其祖先可能涉及到一位名为“奈麻户奴加奈之”古老牛神。
　　“所以，中途要额外绕一下远路，前往这个叫雪夜叉湖的地点？”
　　百介摊开手绘的地图，他倒是没有想到，去元兴寺之前，还要绕路前往雪夜叉湖。
　　‘雪夜叉湖……雪夜叉，等一下，不会这么巧合吧？’
　　他灵光一闪，脑海里兴起一些相关的记忆，难道真的是那个“雪夜叉”。
　　“看你的表情，貌似听说过这个名字吧？”
　　松平猪麿有些惊讶。
　　“那是个没有什么名气的小地方，不过，那里有月伽罗家的旧友，这趟过去正好是打算拜访那一位……”
　　“不，我没听过那个地点。”
　　“是吗？”
　　坐在马上的松平老人倒是谈兴甚浓：“雪夜叉湖里有一位湖神，关于这位湖神，倒有一个传说。”
　　传说，有一个贫穷的樵夫，上山砍柴回家时，不小心把斧头掉进了湖里。
　　他在湖边大哭起来，这惊动了湖主雪夜叉，这位湖主是一位美丽的女神。
　　她看到樵夫哭的这么伤心，便取出一对金银斧头，向樵夫询问：“你是丢了金斧头，还是丢了这个银斧头。”
　　樵夫毫不迟疑的回答：“我丢的是金斧头。”
　　女神冷笑一声“就知道你是个骗子。”
　　接着，她就用金斧头把他大卸八块，连骨头都被剁碎……
　　“啊？”

第28章 云游巫女
　　“另外，就算樵夫选银斧头，女神也会轻哼一声‘上一世你可不是这么说的’，然后就用银斧头砍断樵夫的双手双脚，令樵夫发出痛苦的悲鸣。”
　　这是什么鬼故事？
　　听上去怎么看都是钓鱼执法。
　　百介无语仰天……只是，老人家还是滔滔不绝地说：“用水草缠住他的脖子，把他拖到湖中淹死……”
　　“请等一下，难道不能说实话，说自己只是掉了一把普通的斧头？”
　　他不得不打断老人的话，提出反问。
　　“这也行不通。”
　　松平猪麿摇了摇头。
　　“就算这么选，女神还是会厌嫌地说‘真是穷酸啊~’，就取出普通的斧头，把樵夫劈成两半，然后当成干柴烧掉？”
　　“好吧。”
　　百介叹了一口很长很长的气。
　　“可这故事到底有什么意义？”
　　“老夫哪里会知道……这是当地人口口相传的故事。”
　　松平苦笑：“不过，当地的景致倒是不错，只是不太出名。”
　　“是吗？”
　　百介基本上可以确信，会搞出这种魔改版本的“金银斧头”故事的，绝对是游戏里的设计，是《胧月之明》那些充满恶趣味的游戏制作者的手笔，搞不好是尚没有公开的“隐藏设定”。
　　“另外，也只有当地人会称呼那里为雪夜叉湖，对外好像水鸟湖。”
　　老人补充说明。
　　难怪。
　　百介在心底叹息。
　　当然，游戏剧情中没有所谓的雪夜叉湖或是水鸟湖这种名称，只是用一种模糊的说法，称其为“某一座大湖”。
　　‘要不是提到‘雪夜叉’这个名字，我根本就不可能记起来。’
　　百介心想，这可能是因为本来就是属于主角月伽罗夜明才能触发的支线，与那种只是解决“事件”的支线不同，没有特殊奖励的支线不同。
　　雪夜叉支线完成后，是会获得非常优渥的奖励。
　　“而且是可自选的几个奖励，其中包含‘非时香果’、‘楯无之铠’、‘龙首之玉’、‘天人丸’、‘加牟豆美仙桃’……这些都是能够对主角进行初期强化的。”
　　原本，要是游戏正常发展，这个可自选的奖励，最好是由主角月伽罗夜明获得，只要提升主角本人，还有她的几个强力队友的实力，前期剧情难度会降低不少。
　　“不过，现在这个任务还是由我来解决，奖励让我拿下比较好。”
　　百介心想，相较于主角，现在还是自己的实力太过孱弱，这个奖励自己独吞，要是能够提升一点力量，自己也不用每次战斗都要拼命。
　　“百介阁下，你走神了，该不会有什么心事。”
　　老人注意到他在胡思乱想，连忙出言提醒。
　　“不，没事。”
　　百介拿起地图回了一句：“我只是觉得，这个地图太老旧了，很多路线难以分辨，看来黑姬山那边，应当很久没有派人更新地图。”
　　他的心里也开始盘算起达成这个支线任务的条件。
　　……
　　“听好了，兄长大人。”
　　义妹绫香轻咳一声：“不，现在要叫你姐姐大人，先说明一下，你现在的身份是月伽罗分家仲屋家的明小姐，请千万要切记自己的身份。”
　　“放心放心。”
　　此时上了牛车的月伽罗夜明正拿着柏饼甜点，把嘴巴塞地满满地，然后像是松鼠鼓着脸颊嚼食一样嘟哝着：“偶试卜会饱鹿的……”
　　“兄长大人啊~~”
　　绫香拿起手绢帮她擦拭着脸。
　　“吃东西也稍微有点吃相，在家里也就算了，在外面绫香可没办法一直照顾你……还有，你有没有发现，你现在的食量比以前更惊人？”
　　虽说过去顿顿都要吃三碗饭，但是现在还极度嗜甜，甜品和各种小点心每天都接连不断，也不知道身体是出了什么问题。
　　“没事的。”
　　夜明拍了拍胸脯。
　　“龌哼键糠滴。”
　　不过好像吃呛到了，她缩起上半身激烈的咳了起来。
　　“来，喝水。”
　　绫香叹了口气，把装水的竹筒递了过来，夜明大口灌下水，这才没有被当场噎死。
　　“呼啊！又活过来啦！”
　　她用手背抹着嘴角，笑着说：“放心，祝花老婆婆也说我的身体很健康，灵能力者因为消耗比常人大，一般食量都很大，我的情况应当只是身体改变后的副作用，应当不会太碍事。”
　　“那就好。”
　　绫香只是普通人，对这些问题也不理解，只能点了点头。
　　“说起来……”
　　夜明喃喃自语：“刚才那一位，应该就是在蜘蛛巢穴里救了我的百介中忍吧？说起来，接下来一定要找个机会，跟他好好道个谢。”
　　“兄长，你可不要忘记，你现在是明小姐。”
　　绫香赶紧提醒她。
　　“欸~是啊，我差点忘记了。”
　　她这才想起来这件事。
　　绫香无语之下仰天长叹。
　　……
　　“真是该死。”
　　旅程并不顺利。
　　第一天，车队行进了半路，就刮起了大风，下起了暴雨。
　　在耽搁大半天躲避暴雨后，众人不得不再次上路。
　　只是大雨导致前方的一座桥坍塌，不得已只是绕远路行进，
　　时间已经到了第三天，牛车的车队在路上走到了一整天，就在中途就遭遇了袭击。
　　这条山道里并没有盗贼和山匪，但是，有袭击旅人的妖怪。
　　妖怪数量约有三十来个，是名为“蜥蜴丸”的杂妖，长相如同人形的蜥蜴，它们突然从山中窜出，攻击乘在马上的松平猪麿，还试图冲向牛车。
　　百介本来正在给松平老人牵马。
　　山道上的雾气里窜出黑影的一刹那，他就迅速做出反应，七截枪从腰间抽出来，抖成一杆长枪，闪电的贯穿了袭击来的蜥蜴妖怪的喉咙。
　　‘那伙行脚商贩说的没错，这条道路上还真有蜥蜴丸这些杂妖……’
　　百介在心中嘀咕着。
　　这条山道，是黑姬山家管辖范围之外的区域。本家的退魔师会每隔一段时间，对领地和管辖区域周边进行“清扫”活动，以保证没有太多妖怪聚集在一起。
　　事实上，在这个世道，妖怪潜伏在荒野和山林里，随时都有可能袭击过路之人。
　　并且，具备灵力的人，包含退魔师在内，都被妖怪视为无上的“美味”，吃掉强大灵力的退魔师，弱小的妖怪也能够变强。
　　换言之，下忍众加上月伽罗一族的人，跑到黑姬山的退魔师们管辖之外的区域，是很容易被沿途的妖怪盯上的。
　　“呼啊！”
　　松平猪麿也低喝一声，携带的长薙刀就挥落下去，银白色的刀光闪过，仅仅是一刀，就将另一头蜥蜴妖怪的左肩砍到右侧腥，将它一刀两断。
　　血液和内脏洒落在地面上。血腥味没有吓阻这伙杂妖，甚至激起了其他妖怪的凶性。
　　“保护牛车，阵型收缩。”
　　担任中忍的百介大喊起来。
　　“以山吹之型，御敌。”
　　下忍众们听到命令，迅速向后收缩阵型，以十文字枪和薙刀来迎击敌人。
　　蜥蜴杂妖们高声咆哮着发起进攻，它们没有武器，全仗着锐利的爪子与牙齿逼近而来。
　　松平老人拉动缰绳，驱马疾行，直接杀入敌阵。他熟练的挥舞手上的刀刃，霎时血雾纷飞。
　　“还真是厉害。”
　　百介知道自己可没这种实力，他退后一步，与周围的下忍合围，以手中的七截枪刺杀来犯的杂妖。
　　‘真是畜生……这种杂妖没什么异能，比起用长枪和薙刀，跟它们玩肉搏，还不如带着火枪队，一轮齐射，就能够轻松杀掉它们。’
　　奈何，这只是个幻想。
　　朝廷并不允许退魔师家族持有威力巨大的火器，包含火炮、燧发枪一类的新火器，这种由“南蛮”传播到岛国的新进技术，目前只有朝廷的军队才允许持有。
　　“就类似中国有些朝代，禁忌民间私藏甲胄、弓弩……本质上是为了抑制退魔师名门的势力扩张。”
　　百介摇了摇头，把注意力集中在敌人身上，蜥蜴丸这些杂妖并不强大，从山雾中潜伏突袭失利后，迟迟突破不了牛车的防线，又碰上了松平老人这种强敌，结局可以想象。
　　老人骑着马匹，就如同战国时一骑当千的猛将，所到之处，可以说是摧枯拉朽，蜥蜴丸们发现突袭不成功后，就想要逃走，迎来了是薙刀的追杀。
　　咻！
　　刀光横向一闪，就斩断了逃跑中的蜥蜴丸首领的头颅，脑部掉落在地面上。
　　另一个蜥蜴妖怪也拼命往另一个方向奔跑，却被刀光从头顶贯穿，砍到了长着尾巴的部位，直接将对方劈成两截。
　　“只是仗着牙尖嘴利的畜生，怎么可能挡住我的刀。”
　　松平猪麿摇头苦叹。
　　“希望佛祖慈悲，让你们来世不要转生到三途恶道。”
　　“松平大人，其他的杂妖都伏诛了。”
　　百介赶了过来。
　　“牛车那边也没有任何问题。”
　　“那就好，对了，通知后面的那些旅人还有商人，这伙妖怪被杀，这条山道暂时也能够保证安全。”
　　老人笑着吩咐。
　　“好。”
　　百介点了点头。
　　没隔多久，就有一伙跟在车队不远处的旅人们，纷纷赶过来道谢。
　　“多谢诸位老爷，帮我们赶走了这些妖怪。”
　　“这些蜥蜴丸可把我们祸害惨了，真要谢谢诸位大人。”
　　“前些天死了好几个人，真是作孽啊……”
　　旅者们有的是行商的小商贩、货郎，还有的朝圣的巡礼者，敲钵盂的念佛圣，唱门师，耍傀儡的，背着佛像的六部巡游，这些比一般町民、百姓还不如的底层民众。
　　他们双手合十，齐声道出感谢。
　　确实，一句“谢谢”并不值钱。下忍们也不可能为了这种事而收钱，但是对于疲惫的众人，这至少是可以慰济心灵的话语。
　　“至少，自己这样拼命对于他人而言，也不是完全没有意义。”
　　百介也在心中暗暗自语。
　　突然，他的视线被这些旅人中的一人吸引住了。
　　“这个女人，应该是那个叫‘冬萤’的云游巫女吧？”
　　他注意到其中的有一位巫女。
　　云游巫女，又叫步行巫女。没有驻守的神社，四处旅行于村落之间，应民众要求，做些占卜、祈祷，祓除不祥的工作。传闻源义经的恋人——静御前就是一种被称为白拍子的云游巫女。
　　“她也是涉及到这条支线一个人物，而且她的身份，还牵扯到了后续的剧情。”
　　百介心中一动，确信自己可以把握到这条支线的脉络。

第29章 正面接触
　　好吧，达成支线任务的条件之一，终于出现了。
　　百介的心情相当的雀跃，或者说是激动。
　　当然，他也没有冒然跑去和任务npc云游巫女冬萤接触。
　　“反正马上就要到附近最近的一处宿场町，巫女冬萤这个npc，记得她四处旅行的主要目标，是为了找自己失散的妹妹，那么她一定会在宿场周围逗留一段时间。”
　　宿场町，算是这个时代的驿站，通常是由一个或几个村落组成，以宿场中的旅笼屋为中心，沿着主要交通要道发展的集镇或村落群。
　　护任任务要抵达的元兴寺还有一段很长的路程，按照路程安排预定，会在宿场町休憩一天。
　　这三天时间里，包含百介在内的下忍众们几乎没怎么睡觉，沿途要提防妖怪和山贼，始终保持警惕，他们这两天时间都是露宿在野外，吃的东西也是烤杂粮饭团这种东西。
　　走了三天时间，人疲马倦，马匹和驮车的牛，也需要休息，在宿场那边，有专门提供给退魔师一行人的高级住宿点。
　　下忍们也可以在便宜的木赁屋住上一天，好好休息一趟，养足了精神以后，才好择日出发。
　　“趁此机会，我也能够好好做准备。”
　　他重新振作精神，迈开步伐赶路。
　　……
　　森林中的湖面一片寂静，之间下了一场雨结束了。
　　不过云层之间隐约透出月光，透过水面的映射，能够看来今晚是半月。
　　某个隐秘的山间小屋附近，一只漆黑的鸟飞落了下来。
　　“八福会那边有消息，说黑姬山家派出一群护卫，护送某个人，往元兴寺方向去了。”
　　“要派出人手去调查一下吧？”
　　“可我们也没有什么像样的人手，大姐又受了伤。”
　　“嘘，小声点，大姐还在休息，别吵醒她。”
　　“话又说回来，干嘛要给八福会那些人办事，他们可不是什么好人吧？”
　　“这只是权宜之计……毕竟我们‘姿月党’的力量很薄弱，就算想要对黑姬山一族复仇，我们力有不逮，只能借助外力。”
　　“就算你这么说，可现在看来，不也只是我们姿月家，单方面被八福会在利用罢？！”
　　“好了，你们两个，别吵了。”
　　木屋的门被打开了，穿着绯红色和服的女子出现，这个女子满脸疲惫，她白皙的肌肤上到处包裹着绷带，一条袖子空荡荡的。
　　门外的少年和少女也吓了一跳。
　　“大姐，你没事吧？”
　　“明明应当在床上多躺一下……”
　　“没事，我又不会死。”
　　不乐座咲琉脸色苍白，气色相当的差，她受到的伤势很重。
　　本来一般的伤势，对于拥有大妖魔“山姥”血统的她而言，极短的时间内就能够依靠“再生”来恢复。
　　大妖魔们哪怕受到重伤，只要消耗一定的元气妖气，就能够通过“高速再生”来复元。
　　只是她是多次受伤，还瞎了右眼，断了一条手臂，短时间内也没办法重新再生。
　　“这件事我会亲自走一趟。”
　　她一脸凝重地说：“不管八福会有什么打算，我们要做的事情始终不变……只希望这一次能够抓到对方的破绽，要不然获得一点线索也好。”
　　……
　　抵达宿场町是在深夜。
　　在护送牛车上的女眷进入给退魔师提供住宿的地点后，百介也带着同伴，找了个价钱便宜的木赁屋住宿。
　　宿场町本质上就是驿站，但是因为汇聚南来北往的商客，也有各种旅店开在这里。
　　面对一般商人的那种是旅笼屋，住宿条件好一些，并且提供饮食。
　　木赁屋就是廉价旅舍，给商人的伙计，还有沿途来往的穷人提供住宿，收费低廉。
　　只是，这里不提供食物，旅客需要自带食材，所谓的“木赁”，就是“木柴费用”的意思。
　　众人都累到不行，包括百介在内的人，基本上都是沾到床板就睡着了。
　　“早上了吗？”
　　百介是被担任自己副手的下忍友阪叫醒的。
　　“前辈，这边粥煮好了，你醒来可以吃了。”
　　友阪就是之前松平猪麿找他时，向他搭话的那名少年下忍。
　　“谢了。”
　　百介从床上伸了懒腰。
　　“你昨晚负责守夜看行李吧……真是辛苦了。”
　　“谈不上。”
　　友阪顶着两个黑圈，把盛了粥的碗递了过来：“这不过是我份内的事。”
　　“谢谢还是要说的。”
　　百介拍了拍他的肩，接过粥和筷子。
　　“待回就去好好补一觉，我等下要去外面的集市逛一圈，顺便去见松平大人一面，回程时再给你买些点心当伴手礼。”
　　“头，那有没有我们的份。”
　　“是啊……总不能只有友阪有好处吧？”
　　“没错没错~~我们昨天也很辛苦啊。”
　　旁边几个才起床的下忍也大声起哄。
　　“行了行了~~都有份。”
　　百介也只能摇了摇头。
　　“我回来时会给大家都带点吃的……考虑到接下来的任务，大伙就不要出门，都待在屋里休息。”
　　“遵命。”
　　下忍们多少有些失望，不过还是老实遵从命令。
　　“看来今天要破费了。”
　　百介喃喃自语。
　　他因为自己也是下忍爬上来的中忍，对待这些手下人算是“友善”。然而，身为中忍与下忍是有巨大的差异。
　　‘虽然说的很难听，但是我确实掌握这里所有人的生杀大权。’
　　百介伸手摸了摸自己的脖子后面，那里除了之前的“蛙蟆咒印”，在成为中忍之后，被黑姬山一族施加了另一道咒印。
　　这是“二重咒印”，在被施加这个咒印后，他可以操控所有下忍脖子后面的“蛙蟆咒印”。
　　要是百介有意愿，随时可以咒杀在场的所有下忍。
　　咒印，既是黑姬山一族上下尊卑森严的体现，下忍们只要敢于叛乱，临阵脱逃，以下犯上，都会随时被咒杀。
　　并且，下忍们只要离开百介身边太远，咒印就会在三天内发动。
　　百介这个中忍身上的“二重咒印”，也被佐古家出身的忍头佐古隆征所掌控。
　　才藏那样对待下忍也很温和的中忍，在黑姬山家完全是异类，其他的中忍完全是把下忍当“耗材”来使用。
　　“话又说回来……要是没有这玩意，我早就逃跑了。”
　　百介摇了摇头。
　　……
　　吃饭碗以后，百介就离开了木赁屋，前往宿场町的集市。
　　大庭广众之下，单独外出，黑狐面具是不能戴了。
　　百介也摘下面具，换了身不起眼的便服。他身为中忍要避免在人前抛头露面，为了尽可能不引人注目，还是戴上一顶斗笠。
　　“先去跟松平老人碰个头，交待一下情况。”
　　宿场町的中心，就是专门提供给朝廷人士还有退魔师名门的宿泊设施——本阵和肋本阵。
　　前者是宿场主屋，后者是提供给家臣们使用的住宿设施。
　　当他赶到宿场本阵（主屋）门前，就看到了穿着武士装扮的松平猪麿，老人很早就在门外等候他。
　　“哦~~百介阁下，来的蛮早啊。”
　　“哪里的话，在下怎么能让松平大人苦等。”
　　“不要说这种见外的话。”
　　松平老人笑着说：“老夫跟阁下也算一见如故，私下就不用这么多礼，老夫年长一些，以后就叫你百介好了。”
　　百介也能够感受到这个老人的温和态度，对方是武家出身，虽然这个时代武家早就落魄，但是也要比自己这种下人地位高，然而，老人家完全没有什么架子。
　　可以说，松平老人这种态度，理所当然赢得了百介发自内心的好感。
　　“您真是太客气了。”
　　百介笑着询问：“对了，今天应该是休整一天，明天再出发吧……还有什么需要交待我去办的。”
　　“还真有一件事。”
　　松平老人忽然收起笑容说：“百介，你今天应该没什么杂务吧……那也好，机会难得，有人想要见你一面。”
　　“见我？”
　　百介正疑惑之际，身后就传来一个好听的女声。
　　“你好，百介阁下。”
　　百介转过脸来，面色变得僵硬万分。
　　原来在他的身后，俏生生地立着一名美貌的少女。
　　“我是仲屋家女儿、明。”
　　她的声音相当清澈，举止也大方自然。
　　“本家的少主大人承蒙你照顾了。”
　　突然，这位明小姐轻轻歪了歪脑袋。
　　“阁下的脸色为什么这么难看，是早上吃了什么脏东西闹肚子吗？”

第30章 顶尖女杀手
　　“没有。”
　　百介尽力平复情绪。
　　“您好，明小姐……请问，今天找在下是有什么要事吗？”
　　“虽然没什么重要的事，但是不能找你吗？”
　　原男主，也就是明小姐单眼眨了眨轻笑着。
　　“对了~百介阁下，能够陪我稍微逛一下街吗？”
　　现在说反对还有效吗？
　　……
　　本地的宿场町有个不大的集市，是一条街道。这里麻雀虽小，却五脏俱全，旅馆、茶屋自不用说，还有租书铺、理发铺、药店、杂货铺，还有卖些干货、水果的小摊子。
　　宿场町这条街道，相当于商用街，两侧人来人往，两边的房屋都是木造的町屋构造。这些木排屋可以住人，也可以用来经营。
　　“今天天气真的不错，很适合出门逛街……”
　　“她”呵呵地笑着：“说起来，要买些什么好？”
　　“姐姐大人，别盯着点心铺，我们这次出来可是办正事。”
　　说话的是穿着红叶色小袖的少女，她年纪不算大，应该才13、4岁的年龄。
　　少女的名字是绫香，她正一脸尴尬的偷偷拉着“姐姐大人”的袖子。
　　说是“要买些什么好”，实际上她的目光完全盯着茶屋点心铺子。
　　“是、是哦。”
　　月伽罗夜明多少有点依依不舍收回目光。
　　“说起来……今天是要办正事，要准备扫墓用的供品什么的……”
　　听着这对姐妹花的交谈，百介的心情很复杂。
　　他现在还不知道要怎么跟男主打交道。
　　当然，能够与未来的救世主打好关系，也是一件好事。
　　但是，男主现在都变成妹子啦。
　　百介是深知剧情，他是清楚月伽罗夜明身为男主的重要性，看到女性化的夜明，全身上下的干劲都有一种被海绵吸收的感觉。
　　‘虽然早就知情，但是亲眼见到她又是另一种心情啊~~’
　　他现在的心情，混杂了梦想破灭，还有恨铁不成钢的情绪。
　　——明明是男主角的家伙，为什么要变成女人？
　　正式与她见面的第一时间，百介的脸色都有些发青。
　　这种感觉就像是迎头遭到雷击。太糟了，真是糟糕透顶。
　　女体化的月伽罗夜明比起旁边的义妹绫香还要显得娇弱，身姿轻柔如柳，肌肤白腻如玉，五官更是和风美人的代表。
　　“也不知道有没有卖相关用具的店铺。”
　　她双眸如晨星般晶灿光亮，雪颊配红，视线正好奇地打探着周围的商铺。
　　——支棱起来啊，你的未来不是为了保护妹子，始终挺身而出，与心爱的后宫携手跨越艰难险阻，一直跟黑暗势力进行对抗的男子汉吗？
　　比起失望，百介更多的是一种被人背叛的感觉。此时此刻，他找不到这位“明小姐”身上一丝一毫的男性特征的残渣。
　　“哦~~对了，差点忘记了。”
　　少女的声音转向了自己。
　　“百介阁下……我打算给下忍众的大伙买一些礼物。”
　　她樱唇轻启：“毕竟这几天大伙都很辛苦，只是不知道大家需要些什么，能向请你参考一下吗？”
　　什么？
　　百介不由得愣了一下。
　　他完全没有料到，月伽罗夜明打算给下忍买些礼物，说是他们这些天很辛苦。
　　“不，这些不过是我们份内的事情。”
　　百介很惊讶于她的想法，不过转念一想，这确实是主角会做的事情。
　　这个时代缺乏人权意识的封建社会，上位者与下位者等级森严，形成严格的尊卑制度，町民、百姓的底层是游离于社会的游民，还被称“非人秽多”受歧视部落。
　　下忍的地位也不遑多让，百介几乎没见过有上位者，那些身份高贵的人会刻意体贴下面的人。
　　“这也是我的一点心意。”
　　她绽出一个灿烂的笑容，道了句：“或者说是月伽罗一族的心意。”
　　都搬出家名来了，百介也不可能拒绝。再者，他说这种话也只是推托的意图。
　　毕竟，要是厚脸皮的接受好意，事后肯定会被追究责任。
　　“我明白了。”
　　百介微微颔首。
　　“真是不好意思，”
　　她一边露齿微笑，一边向他咨询：“这也是我今天找百介阁下的用意，希望能够得到好的建议？”
　　“建议吗？”
　　百介想了想，手下的下忍们都需要什么？
　　不，什么都缺，什么都需要。
　　不过，这里所需要的是“礼物”，那这么说的话，只要让大伙感到高兴就行了。
　　最方便的“礼物”，肯定还是食物。
　　包含点心或是零食，特别是平日很少能够吃到的甜食，或是其他好吃的东西，对下忍们来说都是难得改善伙食的机会，绝对会受到欢迎。
　　只是，百介也打算买些吃的犒劳下属。
　　“这样吧……明小姐，能不能请您给下忍们买一些新的草鞋，经常出门的话，鞋子也容易磨坏，这应该是大伙比较需要的。”
　　“那好。”
　　“明小姐”爽快地点了点头。
　　“就依阁下的建议，绫香……我们一起找一下有没有买草鞋的店铺。”
　　……
　　“终于……可以暂时分开了。”
　　百介不禁自言自语。
　　在那之后，月伽罗夜明买下草鞋后，还提议要亲自去木凭屋送给下忍们。
　　然而，她这种过于体贴的行为还是比较麻烦的，可能，她自己都忘记自己现在扮演的身份是名门分家的大小姐。
　　这种身份高贵的人物，特别是女性，可不适合跑到下贱的地方“纡尊降贵”，消息要是传到忍头隆征的耳朵里，自己可没有好果子吃。
　　幸好松平老人和义妹大人把她劝走了，她才鼓着脸颊，气呼呼的离开。
　　百介揉了揉肩膀，他现在是双手空空，不过，买来的草鞋和用来慰问下属的点心，都委托商铺的伙计送到木赁屋。
　　“去找一下那个NPC吧，运气好的话，今天就能够解决第一步。”
　　接下来，他要找到云游巫女冬萤。
　　并且，百介需要帮助这个NPC，解决她身上的某个问题。
　　“虽然本身是个麻烦的‘诅咒’，但是我很清楚游戏支线的攻略，难度应当不会太大。”
　　在宿场町周围又逛了一遍，他就听到了争吵的声音。
　　“贱人~你好大的胆子！”
　　“知不知道我们是什么人？”
　　“看到这个纹章没有，知道我们是什么人吗？”
　　一伙武士出身的浪人正在街上大声叫嚷着，气势汹汹地把一个女子围在中间。
　　那女子正是云游巫女冬萤，她看上去弱质芊芊，披着草色披肩，手里拿着胡弓，被几个浪人堵在路口。
　　其中一个人还抓住了她的一只手。
　　“不要给你脸不要脸，不就是一个卖身的游娼。”
　　旁边的商铺老板和小摊贩也不敢过问，只是隔着一段距离，人们也聚集在一起旁观。
　　这年头武士不值钱，浪人更不用说，然而，那也不是一般人能够惹的起的，更不用说，这些浪人搞不好是哪一家退魔师名门雇来的人。
　　“麻烦让一让。”
　　百介大咧咧地推开挡在路边的人，主动走了过来。
　　“诸位，请听在下一言。”
　　他不紧不慢地道：“几位看上去就是武家出身，来历不凡，可是此地乃是宿场町，若是惹出动静来，难免为主家带来麻烦……事情还请到此为止吧。”
　　“你这家伙是谁？别多管闲事……”
　　浪人们并不把出来管事的百介放在眼里，直到他默不作声地取出一个印笼。
　　黑漆色的印笼上浮现出退魔师名门的家纹。那是般若面具般的纹式，也是黑姬山一族“鬼女”们的象征。
　　“……黑、黑姬山家的。”
　　几个浪人脸上都露出僵硬的表情。
　　“诸位，在下的主人就在宿场休息，能否卖在下个薄面，要是闹到上面去，诸位面子上也难过的去，还请就此罢手……”
　　百介语气带着一点威胁。
　　他这当然是在狐假虎威，不过，黑姬山家的名号确实好使，这几个浪人面面相觑，面对这个印笼，也不敢多说什么，纷纷狼狈的逃开，模样甚至有些滑稽。
　　“呵呵。”
　　百介笑了笑。
　　原作里，这段剧情里主角就十分犯傻，他自行出面阻止了这伙浪人，并没有报出自己退魔师名门的身份。
　　这导致后来被这些浪人们的“党羽”伺机报复，还差点丢了性命。
　　实际上，他只要老老实实以身份压人，别人也不敢多说什么，偏偏他不想把事情闹大，才引来了后面的问题。
　　百介可没有这些顾虑，能狐假虎威，他干嘛不用。
　　与此同时，周围旁观的群众也识趣的散开，也就在这时，云游巫女冬萤的声音缓缓响起。
　　“这位大人，非常感谢你救了我。”
　　她轻叹一声：“不，这已经是第二次帮小女子大忙，之前那一次，是在山道上。”、
　　……不不不，我可不是救了你。
　　我真正救的是那伙浪人。
　　百介不禁苦笑。毕竟，要是我不出面阻止那伙人，接下来你肯定会报复这几人，一个一个找机会刺死——没错，就用你那胡弓里藏着的短剑。
　　谁又会想到一个弱质芊芊的云游巫女，是朝廷“影笼目”机关专门培养的顶尖女杀手？

第31章 支线仙湖秘誓卷
　　支线任务“仙湖秘誓卷”，其支线剧情中的一个比较显眼的人物，就是名为冬萤的云游巫女。
　　她是朝延隐秘机关“影笼目”培养的专职杀手。
　　只是因为某些意外，逃离了影笼目，以云游巫女周游六十六国，找寻自己的妹妹。
　　巫女冬萤是非常厉害的杀手，但是却不是什么厉害的退魔师，她的灵力谈不上多强，也不会什么有效的驱魔能力，就连正儿八经民间的一些巫女和祈祷师的能力，她也不具备。
　　她的能力从来不是对付强大的妖怪。
　　这女人是影笼目机关进行人体实验，人体改造，精心培养出来的“退魔师杀手”，专门用来刺杀对朝廷有威胁的退魔师。
　　冬萤经过多次肉体改造，完全失去了痛觉和个别器官，通过缩短寿命，获得异于常人的身体能力，配上各种防不慎防的暗杀手段就很可怕。
　　她在影笼目机关内部被培养异于常规的人格，要是跟她结怨的话，她会毫不迟疑的动手杀人。
　　然而，另一方面，她也是“有恩必偿”的性格。
　　“你是冬萤小姐吧？”
　　百介不打算浪费时间，他开门见山的开口道：“其实，就算在下不帮你，那几个小角色也不是你的对手……是吧？”
　　他话说到一半时，这位云游巫女全身绷紧，脸上也浮现出警惕神色。
　　“你……究竟是？”
　　“请不要误会。”
　　百介连忙打断她的怀疑。
　　“在下，不，我是黑姬山的中忍，肯定与朝廷那边没有任何关系，哪怕是机会，也不可能渗透到这里来……冬萤小姐，我帮你是有我的用意，能否给我一个机会，让我说明一下。”
　　他补充一句。
　　“关于令妹的一些情报，如果你想要知道的话，能不能和我来一趟。”
　　这一句话，让面无表情的女子动容。
　　“去那里谈谈吧。”
　　百介指向旁边的一栋出合茶屋。
　　……
　　出合茶屋。
　　算是这个时代的情人旅馆。
　　换言之，就是后世大众理解的“炮房”——属于偷情男女专门待的地方，不过，这里也有一些好处，为了保障隐私，内部房间会加厚加固。
　　百介也不害怕这女人不跟过来。
　　他相信，只要抛出妹妹的相关情报，冬萤不可能不上钩。
　　“首先，令妹确实没有死。”
　　百介淡淡地道：“你这些年四处奔波并不是毫无意义，她还活在世上。”
　　“是吗？”
　　她的唇微微颤动。
　　妹妹没有死。
　　冬萤没有任何这方面的证据，她只是一向情愿地坚持这一点，然而，哪怕是她，也对于这种坚持产生过怀疑，要是妹妹真的在大火中丧生，那她所做的一切，都是没有意义的。
　　“谢谢。”
　　冬萤的声音变得有些沙哑。
　　“不过，我要怎么确认这个情报的真实性。”
　　“那就没有办法了。”
　　百介苦笑：“信任是一个困难的事，光凭一句话怎能取信于人……不过，冬萤小姐难道不想听我说一下，关于令妹的下落，再定夺真假？”
　　“请勿必告诉我。”
　　她一脸认真地问。
　　“令妹在当日的大火发生时，就被人掳走。”
　　百介道：“此事是八神之中的‘逆福’所为，至于原因，冬萤小姐应当猜到一部分。”
　　冬萤保持着沉默，她视线下垂，似乎是在陷入了思考。
　　“八福会……还是‘逆福’，它们应当多年前就被护圣十二士所摧毁，其几位首脑也被杀死，只剩下一些余孽，而且，那是在都城之中，他们不可能……”
　　朝廷目前掌握最强大的棋子之一，就是以守卫京都和皇族为己任的“护圣十二士”，十二士全员都是强大的异能人士，由退魔师，讨魔剑士，阴阳师，拳豪等强者组成。
　　这群人中有土御门一族的后裔，还有挥剑可以斩开天上云层的剑术高手，以及能够操控数百头大鬼的“鬼使”之流……
　　统率目前这护圣十二士的，是阴阳寮的寮头玄界冥滩。
　　此公被认为是一位稀世的咒术师，也有“当代的役小角”的称呼。
　　另一方面，管理“影笼目”这个谍报组织的，也是护圣十二士中的六人。
　　“没有什么不可能的。”
　　百介沉声道：“人是会说谎的……假如，我是说假如，当年围剿八福会的人会说了谎，并没有成功剿灭八福会，那么情况如何？”
　　“可是，这件事有护圣十二士的几位大人参与的。”
　　这位前任暗杀者蹙紧了眉头。
　　百介对于这态度无奈地半眯起眼睛。
　　冬萤过去接受过如洗脑般的教育，对于朝廷的立场并不会特别怀疑。
　　“还有，为什么你会觉得护圣十二士就不会说谎？”
　　他只是反问一句。
　　这句话更是让这位云游巫女瞪大了眼睛。
　　“你……”
　　她话说到一半，就停顿了。
　　“究竟是什么人？假如，你说的是真的，那为什么你会知道这些信息？”
　　“唔~”
　　百介把双手抱在胸前，他佯装着叹了口气。
　　“好吧，冬萤小姐应当听说过‘常夜的巫女’这个名号吧，那是居于泉津山的巫女集团。”
　　“她们并不是居于现世的巫女，而是侍奉生者与死者交界处某座神社的巫女。她们全员都是天生就能够聆听死者的声音，以及预言祸事或灭厄，对国家政治也有强大的影响力。”
　　“阴阳寮的高层，应当与常夜的巫女们有所联系，能够得到她们的一些预言，我这边也是通过某种手段，得到了一些情报……更具体的方面，我就不能透露了——”
　　他编了一个谎言。
　　不过，这个谎言身为游戏中的人物，基本上不可能识破的。
　　‘常夜巫女的情报，可不是普通人可以知道的，然而，冬萤却是知情人，甚至她还与那些巫女们能够扯上些关系……’
　　百介开始观察她的表情。
　　此时，云游巫女再度沉默了，她明显有所迟疑。
　　只是，在思考了一阵后，冬萤似乎是有了决定。
　　“我相信你，百介先生。”
　　“那就好。”
　　百介也松了口气。
　　“令妹现在究竟在什么地方……也只有八福会逆福核心成员才知情，我的建议，是你可以去伯耆国，去找一个叫瀧音寺的地点，或许可能在当地发现一些蛛丝马迹。”
　　他叹了口气：“不好意思，之前把话说的那么大，实际上我能够了解的信息也不多。”
　　“不，光是知道阿舞还活在世上，对我来说就很重要。”
　　她的语气非常的坚定。
　　“那就好……”
　　百介心情很好，之前也说过了，这个女人的性格是“有怨必酬，有恩必报”的性格。
　　帮助冬萤的事情，她会记得很清楚，要是与其结怨，她会没有半点犹豫的动手杀人。
　　在原作的支线任务之中，要是男主处理不当，冬萤会在离开宿场町时杀掉那些浪人。
　　浪人的同党们会把这笔账算到男主身上，导致他在后续的某个事件中吃个大亏。
　　这也是《胧月之明》这游戏的特色，时不时就在剧情里埋个地雷，踩上去就爆了。
　　‘伯耆国瀧音寺的情报也是真的……呵呵，原作是冬萤自己调查出来的，我现在也只是提前把结论告诉她，而且，她就算去那里，其实也不能查到什么关系信息。’
　　听上去这是白跑一趟，然而，现阶段不能让冬萤找到妹妹，或是查到八福会“逆福”一脉的线索，都会使她丧命。
　　考虑到冬萤只要活下来，还能够开启主线之外的几个支线，而且她这个NPC的好感度高，对于未来的一些事能够起到助力，百介只希望她不要死的太早。
　　因为以后这个NPC对自己还有用。
　　他正思索之时，坐在对面座布団的冬萤也有奇怪的动作——她开始解开腰带，脱下未经墨染的纯白衣服。
　　百介一时有些发愣，还有些反应不过来，而冬萤又脱掉了一件衣服，露出了内里的衬衣和裸露的肩膀。
　　紧接着，冬萤头上的长发发髻散开了。
　　“等……一等，你这是在干什么？”
　　“不做吗？”
　　云游巫女的声音十分平静，毫无丝毫羞涩和羞耻。
　　“做、什么？”
　　百介像是被吓到般张大了嘴。
　　“我以为百介先生带我到这里来，是打算做的意思。”
　　冬萤说的理直气壮。
　　“我没有钱，身无长物……百介先生都给我带来这么重要的情报，我却没有任何酬谢的手段，看来也只能用身体来报答。”
　　她低头行礼。
　　“因为是第一次，我也不太理解怎么伺候男人，不过还是会尽心尽力……”
　　百介还没有任何表示，他身后渗入黑的影子，在地板上扭动了一下……与此同时，贴身收藏的隐身护符也微微发热。
　　——哪来的又臭又脏的母狗，现在立刻就去宰掉……
　　——就从内脏开始腐败溃烂然后送给虫子当玩具一直玩到死为止。

第32章 田中脊椎剑！完成！
　　好吧，诸如此类的诅咒言论，百介是半点也没有听到。
　　“那个……请不要这样。”
　　他连忙打断了冬萤。
　　“我并没有那种想法……另外，我也有一件重要的事，想要借助冬萤小姐的力量。”
　　百介赶紧回归正事。
　　明天他就要离开宿场町，这件事必须在今天夜里了结，时间可以说是相当紧迫。而且接下来需要体力来战斗，他可没有浪费精力的打算。
　　“事实上，距离这个宿场町往西直通三十里地，名为无生原，当地人无生原上建了处墓地……只是，那地方时常闹鬼。”
　　他向冬萤说明自己的意图。
　　“要是冬萤小姐想要回报我，是否可以帮我设法除掉在那里作乱的亡灵？”
　　“不好意思。”
　　冬萤摇了摇头：“我是愿意报答百介先生，可是，我并不是退魔师，灵力也不算强大，应该对付不了亡灵一类的存在。”
　　“不。”
　　百介笑着摆了摆手。
　　“解决亡灵的事，就由我出手。冬萤小姐只要做一件事就行了。”
　　“什么事？”
　　她不解地问。
　　“冬萤小姐不是会演奏胡弓吗？”
　　百介说：“您只要做好这件事就行了。”
　　……
　　支线任务“仙湖秘誓卷”的主要剧情很简单。
　　在得到支线NPC冬萤的支援后，在“无生原墓园”这个地点，驱散某个古代公卿的怨灵。
　　这位公卿酷爱弹奏琵琶，还有召唤怨灵和骷髅兵的能力，一般的退魔师不是他的对手，而强大的退魔师只要出现，他就会提前逃跑，非常难缠。
　　完成任务后，可以获得一件“信物”。
　　持“信物”前往雪夜叉湖，就可以获得湖主给予的奖励。
　　“基本上就没啥难度，要是主角的话，按原来的剧情应该能够升到Lv10以上，以月伽罗夜明的实力，这场战斗难度不会太高。”
　　当然，这是说男主。
　　百介估计自己的实力也就是LV8上下。
　　而且，他也不像月伽罗夜明那样，从小接受精英教育，除了掌握数种术法，还从小就学习一族代代相传的“胧天月隐流剑术”。
　　按原作的设定，月伽罗夜明出场就自带胧天月隐流的皆传免许实力。
　　奈何她的性格使然，天生不喜欢与人争斗，有厌战情绪，前期基本上拿不出斗志，实际战斗中表现也很渣。
　　“要是过去的我，对上‘无生原墓园’这场战斗，多少有些难度。”
　　百介心想，好在他来之前也有所准备。
　　七截枪，松平猪麿过去用的精品级长枪。
　　枪可分七段，能长能短，变化由心。放在游戏里应该是D+级的兵器，虽然没有任何术法赋魔，也不带任何特殊效果，但是也算一杆不错的枪；
　　破魔笼手，二小姐赠送的“礼物”。
　　这个笼手中镶有“宝珠”，制作笼手的主材料之一，是被称为“姥皮”的妖魔的皮。
　　百介还有一把新领的忍刀，因为是配发给中忍的刀，要比之前下忍的刀好的多。
　　这柄刀的刀身被涂成了黑色，是为了防止反光和喂有毒素，刀刃上还刻着数道符文。
　　另外，他那个万能腰包里，也装着几张符咒，还有解毒伤药止痛药。
　　烟雾弹也配上了两发，还有一个新开发出来的“闪光弹”，只是原理是利用术法，而非化学性爆炸。
　　临行前，百介非常认真的检查了一遍身上的装备。
　　“百介先生，我需要准备些什么？”
　　冬萤再度询问。
　　百介没有回答她的问题，反而向她问了一个问题。
　　“冬萤小姐，你会使用‘无声阴杀’这种技巧吧？”
　　冬萤只是稍微犹豫，就认真的点头。
　　“是的，我确实会用。”
　　百介心想，这可以说是堪称“神技”的暗杀者技能。
　　这个世界的绝大多数人，其实体内都有灵力，因为从另一个角度来说，灵力是生命能量精炼后的产物。
　　哪怕是不能使用法术和异能的普通人，体内也有传导着生命能量循环的“灵管”。
　　强大的退魔师，就算双眼看不见，也能够利用灵力感知，感应周围具备灵力的个体——利用这一特性，纵使是微弱灵力的存在，也会被感应到。
　　鬼神，魔物，妖怪们也精通这种手段。
　　然而，影笼目机关开发的“无声阴杀术”，能够把人体灵力运行痕迹降低到外人察觉不到的地步。
　　碰到这种情况，妖怪和擅于使用灵力感知的退魔师，会下意识的忽略对方的气息。
　　这种技巧发展到极致，能够收敛自己所有的气息，在灵力感知下会像是一块没有生机的石头。
　　“这就够了。”
　　百介看了看外面的天色，天近黄昏，太阳快要沉下去了。
　　“时间不早了，我们也应该出发了。”
　　……
　　‘暂时……还是不要回去。’
　　月伽罗夜明摸了摸鼓鼓的肚子。
　　她吃撑了。
　　这也没办法，宿场町集市上的美食实在不少，特别是点心和小吃，她实在很难抗拒诱惑，着实吃下了太多。
　　说来也怪，自己这段时间不知什么原由，变得异常的食欲旺盛。而且，相较于过去，她也发现自己的自律能力变差。
　　最后的结果，就是变成现在这样，吃的有些撑。
　　绫香好像还煮了晚餐。
　　不过，她可是真吃不下去了。
　　‘要是回去的话，绫香煮的东西肯定吃不去，这又会惹她不高兴。’
　　考虑到现在回去的话，很有可能被义妹臭骂一顿，她打算在外面消消食。
　　黄昏时分的街道倒是蛮漂亮的，被橙色的夕阳照射之下，似乎充斥着有如寂寥的山般的色彩。
　　月伽罗夜明一边欣赏着周围的景物，屁股坐在树上的枝头，这是为了避免义妹找不到自己，就让松平猪麿用式神搜索自己，藏在树上的她还使用了隐身术，把气息都隐藏起来。
　　“半个时辰以后就回去，她应该也不会太担心……反正我偶尔也需要一点私人空间。”
　　她打了个哈欠，大大地伸了个懒腰。
　　突然，眼角余光好像看到了什么——
　　“欸？那不是百介阁下吗？”
　　她连忙定睛去看，这才注意到了一个熟悉的人影，那是戴着斗笠的男人。
　　百介阁下，这是要去什么地方？天色明明都已经黑了。
　　对方是救过自己的人。
　　夜明是打从心底想要感谢对方。而且……不知道是什么原因，她在与之接触后，对百介总有一种说不出来的熟悉感。
　　“究竟是在哪里……不，现在不是想这些的时候，还有，那个女人是谁？”
　　月伽罗夜明这才发现，百介的身边还跟着一个女子，那应该是个云游巫女。
　　‘那、那不就是云游巫女吗？百介阁下为什么跟这种游女混在一起？’
　　云游巫女在社会上评价并不高，她们中有一些也做皮肉生意，甚至，最早时期游女这个词指的是巫女，后来干脆被指代那些组成歌舞伎团，四处巡游表演，并在舞台外设卖春处的女妓。
　　当然，云游巫女也有真正的具备灵力的人士，是民间系的退魔师，但是滥竽充数的人也不少。
　　月伽罗夜明很惊讶于百介会和一位云游巫女混在一起，他好歹是被升职加入了家臣之列，任务中与云游巫女同行，难免会被人嚼耳根子。
　　“难、难道是打算买春吗？”
　　她吞了口口水，心情变得有些复杂。
　　或者说……有点小小的失望。
　　——不、不过，百介阁下也是男人，这种事在所难免。
　　月伽罗夜明心想，自己也是男人，卖春这种事虽然不好，但是多少能够理解。
　　她一边这么说服自己，一边有些闷闷不乐，抿起嘴角。
　　原以为那个人是更硬派的男人。
　　欸……可我到底在期待什么啊？
　　夜明想要把心里奇怪的疙瘩去掉，奈何，就如同百爪挠心的一种冲动，使得她取出了随身携带的式神。
　　“去吧~~看看那两位到底做些什么？”
　　她咬了咬牙，抛出了人工型的纸式神，这剪成人形的式神在空中飘荡着，眨眼消失无踪。
　　……
　　无生原墓园。
　　这里原本有一片竹林，后面被清出一片空间，用来改造成了墓地。这片墓园占据的位置极为庞大，就在竹林最深的位置。
　　在通往墓园的道路，布满了附近村民和町人修的石佛。
　　此地埋的都是不知身份来历的孤魂野鬼，还有许多陈尸街头化为风尘的无名尸。
　　深夜时分，墓园里本来肃杀一片，到处是爬满青苔的墓碑、卒塔婆。
　　这片墓园，每当深夜，就有怨鬼作祟，被雾气包裹，周围的行人都不敢靠近。
　　突然，从虚空中传来一阵操弦奏乐的声音，隐隐振动雾气和空气。
　　忽地，又从另一个方位，传来一阵琵琶的声音。两种乐声互相交映，如同对峙起来。
　　浓雾深处，突然一道人影冲入了墓地深处，他是专门趁着琵琶与胡弓这两种乐器隔空对峙的瞬间，杀入进来的。
　　“就在这附近吧？”
　　百介提着枪冲了进来，本来月色正浓，但是墓园中的诡异雾气，让人难以辨识方向。
　　“来了。”
　　他这时有了感觉，目光巡视着地面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　数十只苍白的手，从地面伸出，如同白骨之花般向着世界伸殿。
　　“终于可以开始了吗？”
　　百介紧握着手中的枪，四周空气里也弥漫着一种阴森冰冷的气息。
　　一个接一个的骷髅从墓地里爬了出来，它们的身上，凝聚着阴冷的灵气。
　　不过，对于这些骷髅，百介冷笑一声，挥动长枪，直接将这些骷髅砸的粉碎。
　　“都别碍事，我找的可不是你们。”
　　百介直接往骷髅兵中间的方向奔去。沿途妨碍他的骷髅杂妖都被敲爆了头盖骨。
　　墓园里的骷髅是会不断生成的，也不存在杀干净。
　　另一方面，它们也很弱，打倒并不困难，但是时间久了，会消耗你的体能和灵力。
　　“找到了。”
　　他的目光注意到一个刚刚钻出来的骷髅武士。
　　这是无生原墓园内，名为“骷髅武者”，剧情中是指挥这些骷髅兵的头目，也是那个怨灵公卿的手下之一。
　　只是，身为头目，它的强度不高，只比杂妖强一点点，然而，要是直接杀掉它，就会引来名为“荒骷髅”的大将，墓园中的战斗难度会直线上升。
　　当然，百介没有打算傻傻的对付它。
　　他飞起一脚，踢掉了站起来的骷髅武者手中的锈刀，然后枪头一扫，就把这个小头目砸在地面。
　　“不好意思，接下来要麻烦你啦……”
　　百介用脚踩在骷髅武者的胴丸铠甲上，俐落的切断了四肢，只保留了脊椎、头部。
　　骷髅的头颅嘴巴张合着，晦暗的眼窝深处燃烧着青色的磷火，骷髅武者明显是在无能狂怒。
　　然而，这对于百介毫无意义，他举起里只剩下脊椎和头的“骷髅武者”。
　　“田中脊椎剑！完成！”
　　下一秒，他挥动着这件新武器，敲碎了从周围不断冒出头的骷髅兵。

第33章 盐和怨灵
　　骷髅武者，是个小头目。
　　然而，在墓园一役里，理论上它只要不被打死，那么就会不断生成骷髅兵。
　　因为它不死亡，支线任务里的这个战斗场景的下一个强力妖怪。怨灵公卿另一个手下“荒骷髅”就不会出现，这就导致游戏难度直接下降。
　　老资格的玩家们玩了那么久，早就熟悉这游戏的套路。
　　他们还弄清楚了这个骷髅武者身为头目的另一个机能，那就是只要控制住它，就能让周围的骷髅兵停止对自己的进攻。
　　换言之，把骷髅武者弄成“田中脊椎剑”的姿态，就足以让本来会从四面八方蜂涌而来的骷髅兵们陷入滞缓模式。
　　“不然以我的这点实力，光是应付数量惊人的骷髅兵就会耗尽气力。”
　　他手里抓着骷髅武者，还在粗暴的摇动脊柱，咔嚓咔嚓地咬着牙齿，只是失去了四肢，它的反抗只是一种挣扎。
　　打从一开始，百介并不打算在骷髅群里鲁莽的横冲直撞。
　　毕竟，身为一名玩家，熟练的利用游戏机制才是自己应该做的事。
　　“无生原墓园”的游戏流程相当简单。
　　按照支线剧情的描述，怨灵公卿是古代藤原家的名门后裔，因为在朝廷斗争中失势，被贬到该地，客死异乡。
　　他生前是酷爱弹奏琵琶和乐器的人，死后也时常在附近显灵，以怨灵的姿态骚扰路人。
　　不过，严格来说他也没有做过什么恶事，就是霸占夜间的墓地，弹弹琵琶，或者碰到路人时会吟几句诗。
　　放到现代社会，也只是造成噪音骚扰，会被邻居举报。
　　另一方面，这个怨灵公卿胆量很小，但是能力比较棘手。
　　弱小的退魔师打不赢他，强大还未靠近，他就会闻风而逃，所以谁也拿他没什么办法。
　　只是，他生前非常喜爱弹奏乐器，又有强烈的竞争心，要是碰到另一位实力高超的乐师，就会情不自禁的找对方较技。
　　“游戏流程的关键，就是需要有冬萤来帮玩家吸引对方的注意力。”
　　雾气深处，琵琶声与胡弓这两种乐器互相进行着较着劲，两种清澈和激昂的乐声，正在虚空泛起波纹般不断碰撞。
　　铮。
　　铮铮……
　　事实上，按照游戏剧情的说法，要吸引怨灵公卿的注意力，需要本身具备灵力素质，且拥有高超乐器能力的女子。
　　因为怨灵公卿生前输给过女性乐师，这使得他死后对此也耿耿于怀。
　　不过，找个实力不弱的女性退魔师并非难事，有灵力的女子也不少，可要找个精通乐艺的有灵力女子，这多少有些麻烦。
　　恰好，冬萤就是最合适的人选。
　　特别是她能够以“无声阴杀”收敛气息，这让她可以藏在墓园外围，不受骷髅和怨灵的影响，安静地演奏曲子。
　　之前也说过了，很多鬼物、妖怪都依靠灵力来感应外界。骷髅又没有眼珠，也没有听觉；怨灵又是灵体状态，它们非常依赖灵力对外界的感应。
　　冬萤在使用“无声阴杀”之后，甚至可以收敛全身毛孔，心跳，血液，呼吸，只要她搞潜伏暗杀，任何对灵力的感知都无法察觉到她的动静。
　　“很好。”
　　百介大步向前走去，沿途的骷髅兵几乎不会靠近自己，这使得他健步如飞。
　　他在骷髅兵们组成的浪潮中移动，就如同分开红海的摩西，走到那里，那些骷髅兵就会自动散开。
　　“接下来就是蹲坑对付第二个怨灵头目。”
　　百介拍了拍身上携带的盐罐，目光扫向墓园里的墓碑和卒塔婆上。
　　‘记得那三个墓碑位置就在附近吧……’
　　骷髅兵、骷髅武者和饿者骷髅是战斗的第一波敌人；
　　到了第二波的话，所有的骷髅兵会消失，登场是大量的死灵。
　　死灵的数量也很庞大，它们能够飞行，会在墓地里四处乱窜，只要与死灵接触，就会被夺走体力而死。
　　另一方面，第二波的敌人中也有大头目级别的敌人，那也是怨灵公卿的手下，是三个侍妾女怨鬼。
　　这是三个强大的怨鬼，实力堪比“荒骷髅”这位大将——还有，因为怨鬼都是灵体，只有法术技能才能生效，因为男主的职业是讨魔剑士，打的也很吃力。
　　——好在，百介也有针对性的策略。
　　“找到了。”
　　他按照过去游戏里的记忆，找到了三座墓碑。
　　“接下来你们这三个家伙，一个都别想给我出来。”
　　百介咧着嘴坏笑，把盐罐里的盐洒了出来，在这三座墓碑外围，打算画出一道盐圈来。
　　——盐，在岛国的民俗里，就是可以对付幽魂邪灵的灵性物质。
　　……
　　冬萤感受到了巨大的压力。
　　“好强。”
　　自幼时开始，她在胡弓（一种由二胡胡琴发展过来的乐器）上投入的时间，就不比她的剑术少多少。
　　因为暗杀工作也需要进行潜伏，以女性身份最好装扮的角色，就是四处游历的游女。
　　那么要学习胡弓、三味线、舞踊，乃至姿容仪态，穿衣打扮，都不是什么奇怪的事。
　　冬萤在这一方面颇有天份，当然，比她更有天份是妹妹阿舞。
　　阿舞心灵手巧，学什么都快，三味线拉得尤其好。
　　不过，要是说她最擅长的乐器胡弓上的造诣，她还是要比妹妹更有优势。
　　虽然年纪轻轻，但是同龄人中几乎没有人在胡弓乐艺上能够超过她的人，就连她的授艺恩师也称赞她快要接近“大家”的级数。
　　然而，冬萤这个时候感受到了弹奏琵琶的“怨灵”的强大。
　　对方那种技艺，是漫长时间积累出来的，那是沉浸在琵琶上不知道多少年的血泪和经验。
　　冬萤相信自己只要继续精研技艺，总有一天也能够够到这个层次，然而，名为时间的这种东西是最难以弥补的……这不是当下就能够抗衡的。
　　她拉弓的手微微一颤。曲调的声音也发生了细微的变化，琵琶的调子也在这一刹那变得强势。
　　琴声穿透雾气，飞向夜空，并且透过空气散播到墓园每一寸空间里，渐渐压制起冬萤的胡弓。
　　“糟糕了。”
　　她的眉头紧皱了起来。
　　……
　　“怎么搞的，冬萤的胡弓竟然被琵琶压制住了？”
　　这是出乎百介意料外的事。
　　游戏里并没有发生这种情况，冬萤利用胡弓抗衡住了怨灵公卿的琵琶，彻底吸引了对方的注意，使得男主月伽罗夜明可以趁机扫荡墓园里的妖魔鬼怪。
　　突然，被洒在地上的净盐围成一圈的三座墓碑上，一团团鬼火飘荡起来。
　　三个幽灵般的人影也飘了出来。
　　“这么快？”
　　他才刚刚撒完盐罐里的盐，这三个穿着古装的女怨灵就从坟头上冒出来了。
　　“游戏里可没有这么快吧？”
　　百介隐约察觉到了不对劲。
　　这三个女怨灵都是那位怨灵公卿的侍妾，她们骚首弄姿，花枝招展的飞出来。
　　数点拳头大小的绿色火焰在这三个透明的女人身边上下漂浮着，十分诡异。
　　“活人，嗅到活人的味道了。”
　　“真的~~姐妹们，这里有生人……”
　　“好新鲜的阳气啊~~让我也来尝尝鲜。”
　　她们的目光移向了百介，眼神中充满了贪婪和邪恶，怨灵是可以吸收活人的生气和灵力的。
　　唰唰唰！
　　三个女怨鬼扑了过来，只是迎面就撞在一堵看不见的屏障上，就如同撞在车头挡风玻璃的虫子。
　　“盐……是盐圈。”
　　“该死该死啊……”
　　“他把我们困住啦！！！”
　　她们发出尖叫声，面孔也变得狰狞扭曲，就算如此，这三个女鬼还是努力把脸往前凑，意图冲出来。
　　“滚回去。”
　　百介在枪上洒上盐，一枪刺出，长枪伸长。陡然，三个女怨鬼中的一个，就觉得一点黑影向自己眉头射来。
　　“啊！”
　　她甫自发出一声惨叫，被刺中的位置，眉心散发出一股黑烟。
　　“不想吃苦头，就给我老实待着……”
　　他一边说话，一边倾听空气中飘浮着两种不同的音色。
　　胡弓的调子被琵琶声完全压制住，渐渐变得微弱起来，反而是琵琶的曲调越来越上升，明显占据了上风。
　　“这可不妙。”
　　这让他的心头充斥着浓烈的危机感。
　　突然，琵琶的音调又扬升了一个台阶，胡弓的声音像是中断了一样，完全听不见。
　　嗡……
　　一股强烈的波动扫荡过来。
　　墓园里的所有骷髅，全都在一种无形力量压制下，粉碎崩解，化为散开的碎片。
　　就在骷髅们消散的一瞬间。
　　周围的雾气也流动了起来。
　　墓园里，分布在四面八方墓碑和坟堆里，都有一团团虚影，从地面中挣扎着钻了出来。
　　——那是怨灵集群。
　　“该死，第二波攻击来的这么快？”
　　百介知道这是怎么一回事，要是在没有冬萤支援的情况下，直接展开攻略，怨灵公卿可以通过演奏琵琶，在第二波怨灵集群登场时，强化隶属于自己的所有单位。
　　琵琶声回响在夜气中，那琴声令人浑身起鸡皮疙瘩。这个瞬间，所有的怨灵都接近狂暴，风声呼啸，它们从四面八方如同风暴一样阵阵涌来。

第34章 和她摊牌
　　千钧一发之际，百介的脚下散发出某种光芒，那是在他脚下用净盐划出的一道发光的圈。
　　怨灵们撞到了光圈附近，就碰到了无形的屏障，并不能够伤害他分毫。
　　只是，身处这个盐圈里的百介，也心生不安。
　　因为周围的气流卷起了风。这些狂暴化的怨灵们在虚空中移动，使得空气紊乱，在墓地中吹起狂风。脚下的盐圈被吹散了一部分。
　　‘游戏里可没有这种局面……’
　　百介的脸色也变得难看。
　　“不……不好，照这样下去，封住三个女鬼的盐圈，岂不是要——？”
　　他扭头察看，就看到三个女怨鬼从盐圈被吹开的一部分缝隙里挤了出来。
　　她们那死浊的眼睛，死死瞪着百介，脸上露出欣喜若狂的表情。
　　三个女性的幽影般的躯体飘在空中，朝着他的方向扑了过来。
　　百介攥紧手中的枪，脸色也变得铁青。
　　“难道要用我的底牌？”
　　也就在形势危急万分的一刹那，一阵清澈的笛音从虚空中婉转飘来，这笛音有一种说不出的清爽，乍然响起的一瞬间，就把琵琶的声音完全驱散。
　　胡弓琴弦断裂的冬萤惊讶地看向半空，在紧贴着雾气外的空中，飘浮着一个式神。
　　那式神应当自带传讯功能，从中播放出来的这道笛音，滴溜溜地融入夜空。
　　这一霎，奇妙的笛声，似乎能让灵魂与肉体皆澄净得近乎透明。
　　“是谁？在帮助我们？”
　　冬萤抬头望向那式神，脸上浮现出疑惑。
　　“得救了。”
　　另一边，百介也没有料到形势急转而下——
　　墓地里所有的怨灵，其形体似乎都不稳定，扭曲了起来，像是影号不好的电视影像。
　　原本正准备扑过来的三个女怨灵侍妾，也好像卡了BUG一样，动作定格在了半空之中。
　　‘笛音打断了琵琶的琴声！怨灵公卿的控制力中断了……不，这等于是赢了！！’
　　百介趁着这个机会，解下腰带上的闪光弹，抛向了半空。
　　轰！！
　　这枚闪光弹爆炸，爆炸瞬间产生。夜晚的墓场仿佛在这一刹那被漂白了似的。
　　这是术式生成的闪光弹，强烈的光照类似于太阳的光线，蕴含着绝对的阳性能量。
　　过度浓郁的阳属性能量，对怨灵这种灵体杀伤力巨大，在场的所有怨灵都发出惨叫，浑身喷冒起了烟气。
　　趁着这个机会，百介不再浪费时间，他用力跃向一个墓碑，动作灵活而又迅捷。
　　嘭！
　　他踩在墓碑，脚尖一点，就跳跃而起，向着墓地的边缘狂奔。
　　“虽然不清楚是哪里冒出来的笛音，但是确实压倒了怨灵公卿，琵琶声完全中断，也证明对方失去了竞逐之心！”
　　百介打算逃跑了。
　　在游戏里“无生原墓地”一役里，胜利条件在三种，其一是，把血量补满，撑到战役时间结束，这个支线小任务是设有时限的，坚持达成就能够胜出；
　　其二是，完全击败骷髅武者，荒骷髅和怨灵三侍妾，逼近怨灵公卿主动投降……然而，要达成这一步，至少要把等级升到LV20；
　　最后，是第三条，在商铺里买一个造价昂贵过头的高级胡弓，那么云游巫女冬萤也能把技艺提升到极致，能够堂堂正正的胜过怨灵公卿。
　　不管是这三条中的哪一条，只要达成条件，就能够成功。
　　“不过，就算现在胜出，我也必须先逃出去。”
　　他开始全力飞奔，在墓碑上连续跳跃，飞奔。
　　然而，那些在闪光弹的照射下恢复过来的怨灵们，可不打算放过他。
　　“杀了他。”
　　怨灵三侍妾如同一阵风般追了上来，灵力强化的身体，使得百介的奔跑速度已经比奥运冠军还要快，可是对于怨灵而言，还是太慢了。
　　下个瞬间，化为三道疾风的女鬼们，就扑了过来。
　　百介不得不在空中跃起，然后翻滚，起身，刺出手中的长枪。
　　“嘻嘻……人啊。”
　　飞扑过来的一个女怨灵并没有中枪，她扭曲形体，如同散开的雾气一样躲过枪尖。
　　“你、就要死了。”
　　雾一样的怨鬼向后方退去，再度凝聚成实体。
　　百介也啧了一声，正欲后退，一只透明的手，猛地从地面探出，抓住了他的脚踝。
　　下个瞬间，他的身体僵住了，背后窜过一阵恶寒，宛如被上千根细小的针刺中。
　　怨鬼恶灵，是可以夺取人的生气和阳气，吸收体能，使人变得虚弱的妖鬼。
　　百介能够感受到体力在被抽走，他咬紧牙关，戴着“破魔之笼手”的左手猛地抓住透明的手。
　　他发动了“咒返结界”。
　　灵体的右手，就仿佛泡沫般，一触即碎。
　　女怨灵的手掌被结界炸了开来。
　　灵体破碎，使得藏在地下的女怨灵发出尖叫。
　　百介深吸一口气，动用了剩下的气力，用枪刺向地面，利用长枪的弹性，踢开地面，弹跳到了后方的墓碑上。
　　又有一个尖叫的女怨灵靠近过来，又被他左手上张开的结界弹飞了出去。
　　“不过，施展这咒返结界，对我来说消耗很大。”
　　百介停了下来，他注意到了，墓地里的雾气在向同一个方向聚集，周边的怨灵也停止了动作，就连准备再袭击过来的三个女怨灵也向后缓缓飘去。
　　“成功了吗？”
　　他抬起头来，笛声还在夜空中持续的回响着。
　　周围的空气呼呼流动，就好像墓地的中心出现了一个重力场，白色的雾化为漩涡被吸入。最终，从漩涡的深处浮现出一道人影。
　　“……昨日开仍少，明朝落渐稀。愿吾今夜死，花月满清辉。”
　　这个苍白色的半老男人，戴着乌帽，穿着古朴的狩衣，身影有些透明。
　　——怨灵公卿·伊修。
　　他面色苍白，身上的狩衣也是苍白的色泽。从上空照射下来的月光，使得怨灵公卿的身影仿佛湿透了一般，全身发出淡淡的青光。
　　“这笛声真是太好听了……”
　　他发出赞叹的声音。
　　“真想让那一位也亲自听一听。”
　　语毕，男人的五官开始缓缓走样。
　　“诸位，都够了……一切都结束了。”
　　怨灵公卿的肤色产生变化，慢慢溶开。他的面容释然，整个人就如同融化在大中一般消失。
　　伴随着夜风吹过，连一丝半点的痕迹也没有留下。如同春梦一般，了无痕迹。
　　三位怨鬼侍妾也掩面发出哭声，那哭声更像是一种哀悼。她们的身影也渐渐淡去，如同稀薄的影子般散开。
　　周围的怨灵们也纷纷散去，飘浮在空中的鬼火也纷纷熄灭。
　　只是，在怨灵公卿“成佛”后消失的地方，留下一枚古老的梳子。
　　一只手伸出，把这枚梳子捡了起来。
　　“终于……‘雪夜叉的梳子’，这件信物终于入手了。”
　　百介的脸上也露出了兴奋的神色。
　　……
　　“雪夜叉的梳子”这件信物入手，支线任务仙湖秘誓基本上可以说达成。
　　接下来只要前往雪夜叉湖，把梳子交还给湖主雪夜叉，任务就算完结。
　　“真是万分抱歉。”
　　冬萤跪在地上，靠两手各三指撑住身子，向他道歉：“都是因为我的关系，差点害得百介先生身陷危机……”
　　“不，胡弓的琴弦太过老旧，意外断裂这种事，我们二人都没有料到，冬萤小姐不用这么多礼。”
　　百介笑了笑：“再说，事情也算圆满解决，你也不用这么介意。”
　　不过，琴弦断裂这种事，原作游戏里可没有发生，还真是差点出了意外。
　　‘与原作游戏剧情不同，看来在支线任务中也会发生各种小意外吗？’
　　百介一边思考，一边安慰冬萤。
　　“我倒没有那么担心，反正最坏的情况，我相信冬萤小姐有办法把我救出来。”
　　冬萤听到这里，坚定的点了点头。
　　她的能力对付妖怪、怨灵没什么用，但是救人问题不大。
　　百介知道游戏里，这个任务就算失败，也没有任何惩罚，也不会死人。
　　万一男主失手，冬萤也会杀进来救场，把人安全的带出去。
　　前面也说过了，怨灵公卿并不伤人。百介评估最坏的局面，也只是自己被荒骷髅打伤（当然不会让它出现），要不然就是被三个女怨灵吸收点生气，并不会致死。
　　“这件事算是圆满解决，冬萤小姐就不用过意不去。”
　　百介继续说：“你不是要找阿舞，早点去伯耆国那边调查吧……对了，日后有什么事情，可以来黑姬山这边来找我，关于八福会的事，我们可以互相进行情报上的交流。”
　　毕竟是后续剧情上的关键人物，百介还是打算与她搞好关系。
　　两人又交流了一阵，最终就在墓场这里分道扬镳。
　　……
　　“刚才的笛子……到底是怎么一回事？”
　　回程路上，百介默默思索着。
　　好吧，他大致能够猜到对方是谁。
　　《胧月之明》游戏里，确实有一个人有如此出神入化的奏笛技艺，那就是主角月伽罗夜明。
　　“应当就是她出手相助吧？”
　　百介低声自语。
　　……不得不承认，这次可以说是多亏了她。
　　“看来，有必要和月伽罗夜明开诚布公的谈一谈……”
　　百介终于下定了决心。
　　光是解决一条支线任务，他就这么吃力，要是应付未来的“危机”，还是需要月伽罗夜明的力量。
　　“就算她变成女人，但是她身为主角的力量还存在。”
　　用不了多久，游戏主线
　　“……只能跟她摊牌了。”
　　百介一边这么思考着，一边抬起低垂的头，他注意到前面有一道人影。
　　那是穿着绛紫色和服，有着通透的雪白肌肤，漆黑的长发扎在身后的少女。
　　他还注意到了，她的右手握着一根竹笛。
　　“是你……明小姐？”
　　百介的声音低沉。
　　“不，应该叫你夜明大人吧。”
　　他直接开门见山，要和少女正面摊牌。

第35章 谈崩专家
　　翌日。
　　“松平，我听说了一件事……”
　　义妹绫香凑到了松平猪麿身边，她有些犹犹豫豫，小声地问：“我听说，下忍众的那位百介阁下，好像跑去外面出合茶屋，还带了游女一起去，昨天一夜都没有回来，也不知道在做些什么？”
　　“有这种事？”
　　松平老人正在拿着鬃毛刷，打理自己的爱马。
　　“不过，这也没有什么好奇怪的……百介阁下也是男人嘛。”
　　老武士头也不抬地问：“绫香大人，你从哪里听来的奇怪消息？”
　　被反问一句，绫香有些局促不安，她的手指摆在胸前绕着圈。
　　“这、这个是这边本阵里的下人们，偷偷在说的……”
　　她也偷听到的。
　　“绫香。”
　　突然，一个声音在她的身后响起，少女转过头，额头就被什么东西轻轻敲了一记。
　　“好痛。”
　　“在别人身后乱嚼耳根，可不是什么好事哦~~”
　　月伽罗夜明不知何时出现在她的身后，她穿着绛紫色和服，握着精致的竹笛子，手指也在玩弄着笛穗。
　　“百介阁下并没有做过那种事，这话只是有人误会了乱传……而且，这种谣言要是传到黑姬山家，搞不好会让他受到惩罚。”
　　“对、对不起。”
　　绫香怯生生的道歉。
　　“跟我说也没有什么用。”
　　夜明伸出手来，轻抚她的脸颊继续说道：“下次注意一点就行了。”
　　“聊好了吧。”
　　松平老人打断了两人的话。
　　“差不多也到时间了……准备上车吧，我们这一次要直接前往雪夜叉湖？”
　　老人说到这里，小声叹了口气：“只是，谁也不知道‘剑圣狂云斋’老人家现在还在不在雪夜叉湖。”
　　“欸？那是谁？”
　　绫香并没有听过这个名号。
　　“是四圣之一的剑圣前辈。”
　　夜明解释一句：“剑圣前辈出身虾夷，真名不详，只知道他自号为‘贵船狂云斋’，老人家是结束一百五十年前妖魔动乱的大英雄……除他以外，还有枪圣、弓圣和拳圣，都是当初迎战五位妖王的强者。”
　　“狂云斋老先生也与月伽罗一族先祖，创立的胧天隐月流的过程有些瓜葛。”
　　松平老人解释：“胧天隐月流的初代祖师，是受到狂云斋老人家的启发，才开创了自己的剑术，算起来也能够称其为祖师辈的人物。”
　　“是吗？”
　　绫香相当的惊讶。
　　“因为北陆奥领地发生事情，可能牵扯到了海峡对面的虾夷之地（北海道），我们希望能够从老前辈那里打听到一些情报。”
　　松平老人继续解释：“还有，狂云斋大人寿命悠久，见识广博，我们也想打听一下，解除少主身上诅咒的事……”
　　“毕竟，虾夷人都是长命种，与我们这些短命种不同，他们活的都很长，据说族中的长老可能活到一千岁。”
　　夜明稍微说明了一下。
　　虾夷人，就是指北海道土著居民阿伊努人，然而，在《胧月之明》里的虾夷人并不是人类种族，而是属于亚人族。
　　人类只有短短几十年的寿命，虾夷人却能够活够几百岁乃至千岁。
　　据说，他们的祖先与北欧神话中的黑侏儒有血缘关系，若是从外表看的话，虾夷人一族有着淡褐色的皮肤，长着尖耳朵，身材一般不会太高大，不过体力极佳。
　　并且，虾夷人还擅于制铁、炼铁还有打造咒具和兵器，他们是非常强大的工匠，掌握特殊的秘法，能够制造威力巨大的神兵利器。
　　当年朝廷在大乱结束册封的四圣，在间隔一百五十年后，弓圣和枪圣早就去世，只有剑圣狂云斋和拳圣还尚活在世上。
　　“说起来，黑姬山家的大公主也是狂云斋老人家的弟子，她花了四年时间，随侍在狂云斋老人家身边，学会了剑术，还有铸造妖刀的技术。”
　　松平老人也想起了这段事迹。
　　“欸……可是，要是小萩小姐是狂云斋的弟子，那我们直接请小萩小姐帮我们引见剑圣大人不就行了吗？”
　　绫香问出这个问题。
　　“我们也问过了……不过小萩小姐也声称她并不清楚老人家的去向，这位剑圣习惯云游天下，足迹遍布六十六国，没人知道他现在在什么地方……”
　　松平老人苦笑一声：“根据那位大小姐的说法，雪夜叉湖附近有一座小屋，是他老人家偶尔落脚的地点，让我们来这里碰碰运气。”
　　绫香听到这里，才似懂非懂地点了点头。她并不是退魔师，也缺乏素质，平日里几乎很少接触这些情报。
　　“诸位，打扰一下。”
　　突然，从三人的身后，有人轻咳一声，打断了他们的交谈。
　　绫香吓了一跳，因为她注意到了，那是没有戴上黑狐面具的百介。
　　“牛车已经准备好了，明小姐和绫香小姐请上车吧？”
　　百介用沙哑的声音挤出这句话。
　　夜明没有说话，她那睫毛很长的眼睛看向百介，隔着一段距离，漆黑色的眼瞳与百介对视了一眼。
　　忽然，下一秒，两个人非常默契的错开视线。
　　气氛变得尴尬……
　　……欸？这是怎么一回事？
　　绫香的嘴微微张开，她敏锐的察觉到了夜明和百介诡异的氛围。
　　咕噜。
　　这位义妹咽下口水，干燥而紧绷的喉咙，像是把一团发粘的空气咽下去。
　　‘怎、怎么？兄长跟百介阁下之间发生了什么吗？’
　　两人之间弥漫着奇妙的沉默，她和他都站在原地，几乎一动不动。
　　——沉默，仿佛压迫着身体的，弥漫在空气里的沉默。
　　一切都不明不白。
　　绫香因紧张而绷紧的皮肤冒出冷汗，她的心底涌现出一种荒谬的、。感觉。
　　在自己完全不了解的地方，在自己的双手触之不及的地方——自己的“兄长”似乎发生了什么意外的状况，这才导致她和百介之间产生了什么事情。
　　‘不好……不好，非常的不好。’
　　绫香经常被人认为性格直接，其实，她只是情感鲜明，所以能凭着类似女性直觉的东西直捣到问题关键。
　　她隐隐约约有一种感觉，那就是自己熟悉的月伽罗夜明，自己的“兄长”，正在距离自己越来越远，甚至不再是自己的兄长，而是变成另外的东西。
　　‘不要，绝对不要……’
　　绫香心中有一丝慌乱……不会的，不会的，她在心底拼命摇头，因为她联想到一种可能性——
　　‘只有这种事是绝对不能发生的，兄长，你千万不能自甘堕落啊！’
　　“差不多走吧。”
　　松平猪麿老人明显没有高深的读空气能力，他恰好在这时候打断了沉默。
　　“我们最好快点上路，希望今天不要下雨什么的……”
　　“说的也对，差不多可以走了……”
　　夜明突然伸出手来，握住义妹的手。
　　“绫香，我们走吧。”
　　“好、好的。”
　　绫香几乎是被拖着走一般，被月伽罗夜明拉着向前走。
　　‘兄、兄长……你究竟是？’
　　她张了张口，却发不出声音。
　　只是，月伽罗夜明与百介擦身而过的一瞬间，撇起的嘴角发出一声冷哼。
　　听到这声冷哼的一刹那，百介不由背脊一挺，全身毛孔收缩。
　　在夜明离开之后，他在心底深深叹息，与此同时，全身上下说不出的强烈疲劳压了下来，让他不由自主的耷拉下双肩。
　　“……谈崩了。”
　　这是百介也始料不及的一件事——要说其中的缘由，一切都要回到昨天夜里。
　　……
　　摊牌。
　　必须推牌。
　　百介心想，月伽罗夜明在游戏里就是一个通情达理的人。
　　……只要能够说服她，就一定能够得到她的助力。
　　‘如果嘴炮能够打动她，那我就可以得到这位天命主角的助力，我还可以把我掌握信息告诉她，加快她觉醒变强的速度……’
　　就算变成女人，又不妨碍她变强。
　　而且只要利用自己掌握的信息，避开各种剧情上的地雷，不就可以轻松解决灭世危机。
　　百介甚至在脑补了起来，月伽罗夜明在自己帮助下变强之后，两人联手就可以嘎嘎乱杀。
　　这位天命主角就负责在前面“乱杀”，我这个玩家则负责在后面“嘎嘎”。
　　我们可以成为这游戏内最强大的组合。
　　——美好的未来前景浮现在他的眼前。
　　“是你……明小姐？”
　　他再一次盯着少女。
　　晚风划开云层，月光一点点洒落大地。
　　薄薄的月光下，她穿着紫色和服，乌黑的长发在身后绑成一束，还算大的胸部藏在和服装束之下。就连站立的姿态让肩膀勾勒出平缓的坡度，散发着清秀之美。
　　沐浴在在片月光下，任谁都会被这位酝酿出沉稳而温婉的气场的少女所吸引。
　　“不，应该叫你夜明大人。”
　　百介的目光也没有离开她的身上，他微微张开嘴，直接道破了对方的身份。
　　“欸……咪啊？”
　　被道破真实身份的月伽罗夜明吓和缩起了脖子，她陷入了慌乱，不由自主的发出像是小动物叫声的奇妙声音。
　　“呜哇……不、不是我。”
　　她眼珠子转啊转，一脸惊慌失措的模样，脚步也后挪动。
　　百介大着胆子，强行一步捉住了她的手腕。
　　“请等一下，夜明大人。”
　　他沉声道：“刚才，应该是您出手相助吧。要是没有你的笛声相助，墓园里的那个怨灵在下也没有办法解决……在下必须要感谢你。”

第36章 就算神佛同意，我也不同意
　　“是、是吗？”
　　月伽罗夜明下意识看了一眼自己被抓住的右手，堆出笑容的同时，也做出了深受困扰的表情。
　　“其实，我也没有做什么了不起的事。”
　　“事实就是事实，在下必须感谢您出手搭救。”
　　百介感觉她并没有太抗拒自己的意图，他向前迈出一步，拉近了距离。
　　“还有……可能您对在下一无所知，不过，在下一直在关注着您。”
　　关注？
　　这是什么意思？
　　夜明猛地回过神来，她似乎联想到了什么，涨红了脸，用另一只手的袖子遮住了脸。
　　‘等等、这是告白……百介阁下，难道是迷上我……’
　　——不，不行啊，我其实是男人，可是，他不是也知道我的身份吗？
　　她很紧张，心脏跳得非常厉害。
　　没错，自己变成女人后还算的上是个美人，他应该只是意乱情迷，暂时被我的美貌迷住。
　　——月伽罗夜明，不要得意，也不要动摇，这不过是个误会！
　　她在心底拼命说服自己。
　　可是，就算这样对自己的内心说出“冷静”，夜明的内心还是有些奇怪的想法。
　　眼前的这个男人，明明知道自己也是个男人，还对自己抱有恋慕之心，是否说明他对自己的情感，超越了单纯的性别。
　　瞬间，焦躁、困惑、疑虑，羞耻感，以及混杂着一丝小小的兴奋纷至沓来。各种复杂的情绪，都如同岩浆般充塞在她的胸口。
　　“不……不是这样的。”
　　她无法掩饰焦急的情绪。
　　“在下，不，我很清楚您的事情。”
　　百介无动于衷的补充说明：“您可能还不清楚自己的重要性，但是我非常的了解……我觉得，有些事情必须跟你说明一下……”
　　他并没有察觉，少女伫立在原地，紧握笛子的拳头微微颤抖，脸蛋涨红到不能再红的程度，额头上浮现一颗颗的汗珠。
　　不，就算是百介也没有看穿人心的能力，他以为是女体化的秘密被识破，月伽罗夜明心中产生了动摇。
　　“您身上发生的事情，并没有什么好在意的，”百介沉声说：“之后会有解决的办法，北奥的月伽罗领地被妖魔夺走了，但是我们肯定有办法夺回来，日后，还有许多的事情，我都希望能够帮上您的忙。”
　　——这……这到底是什么意思？
　　夜明咬紧着樱唇，她的身心感受到了前所未有的羞耻感，恨不得立刻羞赧地用双手掩住脸颊。
　　‘他说，希望帮上我的忙？’
　　百介抓住她右手的力量慢慢增大，夜明发现自己几乎做不到把手从对方手掌中抽出，身体也没办法向后逃走。
　　对方的脸更是逼近过来，男性的气息也逼近过来，她半边身子变得酥软，完全愣在了原地，口干舌燥、心跳如鼓，呼吸也变得急促。
　　‘他……这么关心我吗？’
　　夜明一颗心怦怦直跳。
　　自己，竟然这么的罪孽深重，连这样的男人都被自己迷上了吗？
　　“只要我能做到事，我会尽可能的做到。”
　　百介一脸坚定。
　　‘也、也就是说……他要保护我？’
　　她的内心中某种情绪无法压抑住。
　　“你、你是认真的吗？”
　　终于，夜明问出声来。
　　百介严肃地点了点头。
　　“我可以发誓。”
　　他说：“夜明大人，请你务必相信我，我有一些重要的事情，必须告知于你。”
　　百介心想，虽然不能说出实情，但是可以透露相当大的部分情报给她。
　　‘比方说接下来的‘天树樱麻帆良篇’的相关信息，这对于攻略成功意义重大。’
　　“只要您相信我，我们一定有办法解决未来的问题。”
　　百介抓紧她的手腕，深切地表达出自己的想法。
　　“变成女人后，你一定非常的痛苦，非常难以忍受吧……请务必放心，关于这件事我也会想办法解决。”
　　“——我会帮你变回男人的！”
　　哈？
　　少女脸色开始龟裂。
　　不，不是真的裂开，只是表情过度剧烈变化让人有这样的错觉，那张含着春意的羞红俏脸，唰的一下罩满了严霜。
　　“你在胡说八道些什么？”
　　月伽罗夜明发出冰冷的声音。
　　“啪”的一下，她的右手抽了出来，力度之大几乎把百介的手弹开了。
　　“我的名字是‘明’，是仲屋家的女儿……你竟然把我这样的女人，跟月伽罗一族的少主混为一谈，真是可笑。”
　　少女面无表情地注视着他。
　　百介被弹开的手瞬间冻结。
　　“今天的事，就到此为止。”
　　月伽罗摆着一副就像戴了面具的表情，只将眼睛向上扬，这么说道。
　　“……我要回去了。”
　　她转过身去，快步离开。
　　“怎、怎么搞的？”
　　百介难以置信。
　　……明明刚才气氛还不错，她为什么突然生气？
　　“我……到底哪里做错了？”
　　他茫然地呢喃着。
　　开局非常顺利，结果却失败了，彻底谈崩了。
　　——完全搞不懂为什么她忽然变脸？
　　……
　　前往雪夜叉湖的牛车车队，不疾不缓地行驶在路上。
　　拉车的半妖牛蹄疾步稳，耐力比骆驼还要出众，这也是黑姬山一族专门培育出来驮车的牛种。
　　这个基于游戏《胧月之明》的架空世界里，因为存在着超凡体系，在技术力的发展上走到了另一条路线上。
　　根据游戏的背景版设定可知，欧洲人在十字军东征期间，意外打开了圣城耶路撒冷的地狱门户，导致恶魔入侵欧洲大地，无数的凡人被侵蚀成为魔裔，迅速涌入欧洲和西亚地区，也险些毁灭了周边列国。
　　在梵蒂冈法王厅的领导下，圣战爆发，长达数百年的人魔之战，成为了欧罗巴绵延不尽的战史。
　　这场战斗直到现如今，还在欧洲大地上爆发，利用新进的炼金技术，吸收了元基督圣血的十三圣骑士，成为了人类世界最强大的英雄单位。
　　纵使如此，人类联军面对恶魔和它们的造物也是节节败退，教廷为了对抗地狱军团，不惜使用禁忌力量，从未来时间线上窃取各种变态的“黑科技”，以钢铁与火药，炼金技术推进初级的工业路线。
　　彼时，被腐化的东欧战场大地上，遍布着一条条战壕，火炮、子弹，巫术攻击纵横交错，士兵们手握着十字架，蜷缩在壕沟里瑟瑟发抖。
　　欧洲各地到处都是高耸入云的烟囱，通过吸收异次元地狱内的毒气进行运作的工厂，凡人们如同蚂蚁一样进行残酷的工作，在皮鞭和监管下，如同巨大机械的齿轮，为了“圣战”竭尽全力的工作。
　　另一方面，远东被明天子统治的中原大地（苟到了18世纪的时间线），正邪仙魔之间的矛盾，也经过数个世纪积累，在这个时代彻底爆发。
　　年幼的明天子才刚刚登基，朝政不稳，奸党篡权，内忧外患，各地水旱灾害，饥民遍地。
　　修炼邪术的妖人，还有潜伏的大妖巨魔，都在伺机而动……还有占据北氓山铁围城的“鬼王”欲趁着乱世，在人间建立阴曹地府；
　　众多魔道强者也在寻找最后一块蚩尤碑的下落。
　　北方受到域外天魔蛊惑的异族摩拳擦掌，随时都准备挥师南下，踏马中原；
　　居于骊山地宫深处，被吸血鬼尊为最初始祖的始皇帝也在沉眠中缓缓睁开血红双眼，随时都会率领秦俑大军撕裂大地，吞噬整个人间。
　　高居于昆仑之墟的众多具备“时空观测者”能力的天仙们，面对天下之变局，却如执棋子，冷漠地俯视大地。
　　朝野纷争、黎民艰苦、异族入侵，正邪冲突、王朝更迭乃至这个世界本身，都被这些高维度存在们，认为是无数时间变量中的一小部分。
　　就算世界毁灭，对于昆仑之墟上的上位存在，也是庞大宇宙范围内的一次小小波动，无足轻重——观测者们的目光投向更宏大的棋盘，更深远的斗争。
　　“所以，我就说，月伽罗夜明这位天命主角非常的重要。”
　　百介走在牛车的后面，他在心底自言自语：“欧洲现在是‘战壕十字军2.0’版本，人类跟恶魔大军，打的脑花都快爆出来了……中原那边是仙魔正邪交锋，事实上，人类中的超级强者们，都忙着处理世界毁灭级的危机。”
　　这也导致，岛国的黄泉之涡爆发，这些超级强者们都没有注意到，等到他们发现是波及世界的重大危机时，一切都已经来不及了。
　　这就跟某神父用“天堂制造”加速时间时，意大利的秧歌star拼尽全力也赶不上了是一个道理。
　　“虽然不清楚我哪里得罪了她，但是还是要解开误会？”
　　百介抬起头来，再度将视线投向牛车的方向。
　　最好，还是要找到让她变回男人的办法？
　　……
　　怎么办？
　　我好像搞砸了。
　　月伽罗夜明的内心发出哀号。
　　‘呜呜呜呜呜～～～～～～’
　　她的内心涌现出无限的懊悔。
　　……我到底在生气个啥啊？
　　本来就是自己会错意，竟然因为恼羞成怒对别人生气。
　　想起昨天夜里的事，她的脸颊不断抽搐，嘴边也在小声嘟囔着。
　　‘真不像样。’
　　说起来，明明应该和救命恩人打好关系……为什么好端端的跟他置气？
　　好蠢。
　　她回忆起昨天发生的一切，是基于懊恼，又或是羞耻心，少女的耳根都红了起来。
　　义妹绫香冷眼旁观地看着这一切，她身为女性的直觉敏锐的超乎常人想象。
　　正因为如此，她隐约察觉到了月伽罗夜明身上发生了什么……其实，最近义妹就有意识到，自家兄长女性化的倾向越来越严重。
　　‘这可不行。’
　　绫香暗自思索。
　　兄长是要继承月伽罗家的人，未来也需要为一族留下后代，明明更适合她的人就在身边，她怎么可以沉迷当女人。
　　从上了牛车以后，绫香就一直注视着夜明，发现她明显陷入烦恼，偶尔蹙紧眉头，偶尔又会莫名奇妙的脸红……这些反常举动使得绫香也是心烦意乱。
　　自己的直觉不会有错的。
　　真没有想到她会对那个人动心……
　　好在，兄长可能还没有注意到自己的变化。
　　‘还是有机会的。’
　　绫香暗中握紧拳头。
　　‘我是不会让这种事发生的……就算是天上的神佛同意，就算是地下的月伽罗祖先们同意，绫香我也不会同意。’
　　没错，一定要破坏掉！
　　绫香因为拳头握的太紧，指甲都刺入掌心。
　　然而，这位娇小的少女却恍若不知……

第37章 湖神雪夜叉姬
　　久久津绫香。
　　《胧月之明》游戏里男主的义妹。
　　她是月伽罗族长，也就是夜明父亲收养的孩子。
　　绫香所在的久久津一族，是地方上小有名气的退魔师家系，只是远远比不上黑姬山，月伽罗，还有几乎被灭族的南陆奥名门姿月家。
　　久久津一族的祖先，因为与某个恶鬼结仇，导致这一族被灭门，只剩下两个遗孤，其中一个是绫香的兄长一鬼，另一个就是绫香本人。
　　这对兄妹俩都被月伽罗一族收养，几乎是被当成族长的亲生子女对待。
　　不过，在游戏里，绫香是不可攻略角色。
　　然而在某一位女主角的剧情线里，绫香在剧情中的表现深受玩家们好评，风头盖过了这条线的女主角，加上在游戏里经常被男主依赖，戏称其为“简直跟妈妈一样”、‘大家的妈妈’，从而成为了人气角色。
　　‘嘿嘿~~喜欢香香的，小小的，软软的萝莉妈妈，嘻嘻……’
　　‘总帅，何时来的？’
　　‘请解析一下为什么久久津绫香是神……’
　　这是时常能够网络论坛和游戏社评区能够看到的发癫评论。
　　绫香会受到欢迎也很正常，毕竟她是这个游戏中罕见地不会病娇也不会重女化，不会莫名奇妙掏刀子把你捅死，始终坚定的站在男主身边，维持他的义妹。
　　好吧，只要与其他的女主相比，自然是会讨玩家喜欢。
　　‘一开始，我是不喜欢这种日常里对着主角喋喋不休，经常训话，像是在搞PUA的女性角色，后面才发现绫香只是在男主做错事不争气时才会多嘴，在外人面前非常维护男主。’
　　‘男主前期就是个摆烂的废物嘛~~想一想他前期做了啥，不想打妖怪，讨厌争斗，逃避现实……做为主角前期根本代入不进去。”
　　“别忘了，他平日里吃喝拉撒都是妹妹在管……什么洗衣做饭之类的事，男主基本上就是甩手掌柜状态。’
　　‘反过来思考，不是女主角也不是坏事，毕竟全面崩坏线不用参加女主角大逃杀，被虐杀致死。’
　　‘搞什么鬼啊？为什么不能攻略妹妹？这可是有萝莉，妹妹，还有妈妈三重属性的妹神绫香，为什么不开一条义妹线？’
　　‘快出个后日谈fd开妹妹线啊，混蛋啊……’
　　总体而言，百介认为妹妹绫香是个不需要太注意的人物。
　　绫香在游戏中其实不是重要人物。
　　她是个普通人，没有灵能力，也没有战斗力，在后面的剧情线里占据的内容并不多。
　　而且，绫香与几个性格恶劣的病娇不同，性格温柔善良，应该也不会对自己产生什么影响。
　　然而，百介现在发现自己想的太简单了。
　　这位义妹大人，搞不好会变成自己面前的一堵高墙。
　　……
　　前往雪夜叉湖的路程是要绕远路的。
　　大约要花上三天时间，百介的想法是尽可能利用这三天时间，找个机会，和月伽罗夜明私下接触，两人好好谈一下。
　　虽然不清楚之前到底是什么原因，让夜明生气，但是还是先找机会道个歉。
　　百介知道以主角“亚撒西”的性格，只要不是杀父之仇灭族之恨，努力求求她，应该还是会被原谅的。
　　只是，他很快发现，自己压根没有办法与月伽罗夜明私下接触。
　　……
　　牛车车队停在路边，这里是临近一个村落的十字岔道，路边生长着槭树、野漆树、麻栎树和榉树，最大的一株树下，能够看见几家茶屋和小摊子。
　　茶屋专做沿途来往的商家町人，还有送信飞脚们的买卖的；那些小商贩是村子里的农夫，他们摆的摊子，卖的是茶刷、斗笠、草席、草屐一类的商品。
　　贫穷的佃户光靠种田也难以养家糊口，多半会做些手工活，在附近想办法卖出去，赚点钱来补贴家用。
　　下忍们也停下来坐在茶棚外面休息，顺便喝完茶水喘口气。
　　“明小姐，在下有一件事……”
　　他趁着穿着绛紫色和服的少女，从牛车里下来的时候，正准备喊住她。
　　“姐姐大人。”
　　绫香从身后扑了过来，抱住她的袖子。
　　“我刚才看到一个货郎，好像在卖水粉，能陪我去一趟吗？”
　　“好的。”
　　这对姐妹花就径直往另一个方向走。
　　“这？”
　　百介搭话的意图被打断，他也只能停下脚步，看着二人离开的背影。
　　……
　　“明小姐，冒昧打扰了，可否拨点时间聊……”
　　“明姐姐，松平他说有事要找你，快一点跟我过来。”
　　又被抢先一步。
　　“在下有一事，想要跟您……”
　　“不好意思，姐姐大人，绫香我好像扭到脚了，能不能过来扶一下绫香。”
　　话还没说完就被打断。
　　“那个……百介阁下你是找我有事吗？”
　　“没错，可否借一步聊一下。”
　　“姐姐大人，你们在聊什么啊~~”
　　天真无邪的义妹大人插入进来。
　　“不，没什么重要的事。”
　　百介再度败退。
　　……
　　‘究竟是怎么搞的…？’
　　百介并不理解这是什么原因，但是很明显义妹绫香在妨碍自己，阻止自己与夜明接触。
　　每当自己与夜明搭话时，她就会找机会打断自己，就如同一面冰墙般挡在自己和主角之间。
　　……不知不觉，自己和主角夜明之间已经隔了一层可悲的厚障壁。
　　“可是，为什么啊？”
　　在他满脸问号的同时，一行人也终于抵达了雪夜叉湖所在的地点。
　　这一日，牛车驶出树林，沿着溪流前行。按照路上遇到的山民的指点，再度穿过一片笔直幽深的竹林，横穿过荆棘杂草。
　　随着天色渐渐暗去，明月升了起来，视野突然开阔，前方竟然出现了一片宽广的湖泊。
　　此时，月亮正对着众人所在的位置，笔直的光之道路延伸至湖面，因微风掀起了的水波耀眼闪烁着。
　　“真是好地方……不过有些太过偏僻。”
　　夜明从牛车上走了下来，似乎是吹了下风，她咳了几声。
　　“说起来，沿途几乎感受不到多少妖气，连杂妖也很少……这地方除了太偏了，几乎没什么不好。”
　　这几天的时间里，她好像是着了凉，体温有些高，似乎是感冒了。
　　初听到这个消息，百介也非常的惊讶，他很难想象像夜明这种退魔师名门后裔，流着三种强大血脉的天命主角，好端端地会感冒。
　　“据说是本地的湖主雪夜叉姬的功劳，这位湖神大人拥有强大的神性，虽说非常任性，脾气不太好，但是力量也是非比寻常，以这个湖为中心一定区域内，都被她的神力所笼罩，几乎没有妖怪敢造次。”
　　松平老人解释起来。
　　“今天夜里就暂时在这里过夜吧，大家夜里也不要行动……湖主雪夜叉姬很讨厌夜里有人靠近湖。”
　　“据当地人说，每当子时最后一刻，湖面就会兴起雾气，湖主和她的眷族偶尔会在夜间在湖边游玩、赏月。”
　　“在此期间，任何胆敢在这个时间点擅闯这座湖，冲撞了她的雅兴，就会受到雪夜叉姬的降罪。”
　　“是吗？”
　　夜明有些惊讶。
　　好吧，难怪会被说成是任性且脾气不好的神灵。
　　“说是降罪，也只是恶作剧的程度……”
　　松平猪麿解释，湖主雪夜叉姬会因为发脾气做些恶作剧，不会伤人性命，但是当地的民众都很敬重这位湖主，绝计不会打扰她。
　　再者，哪怕是神明一时兴起的恶作剧，对于普通人而言也是避之不及。
　　这个世界里“神佛”带来的恩惠，还有降罪，都是真实存在的，并没有多少头铁的人，会傻到无意义的招惹一位能够显圣的湖神。
　　“今天就在这里扎营。”
　　百介吩咐下忍们准备扎营，他还补充一句：“今天夜里不要随意外出，也不要靠近这座湖。”
　　当然，他只是嘴上这么说，他自己是不打算遵守这种规定。
　　毕竟，百介打算利用今夜的时机，前往雪夜叉湖的中心，把那枚梳子还给湖主。
　　……
　　深夜时分，扎营的众人都陷入沉睡。
　　突然，从雪夜叉湖的湖面，生出了一层雾气。
　　浓重的雾气几乎是一瞬间出现，然后覆盖了湖面，并向湖的周围蔓延。
　　——这雾来得极快，也极为诡异。
　　“终于开始了。”
　　百介早就准备好了，他穿好装备，取出隐身护符，悄无声息地离开营地，稍微绕了个远路，就往的湖的方向走去。
　　“百介阁下，他这么晚了，到底是想往哪里去？”
　　月伽罗夜明爬了起来，她咳了几声，脸色像死人一样苍白，却滚烫似火。
　　因为身体不舒服，她一直睡不着，这时候敏锐过头的五感，听到了外面的动静，便掀开了牛车帘子一角，注意到了离开的百介身影。
　　虽然那个男人动用了隐身护符，但是月伽罗夜明天生就拥有特殊的双眼。
　　她的视力比普通人强大的多，而且从小时候起，眼睛就可以轻易看穿幻术和妖术——百介手上的高阶隐身符的效力，对她而言是形同虚设的。
　　“咳咳……之前不是说过，入夜以后不能靠近湖边，百介……他这是做什么？”
　　月伽罗夜明站了起来，只是她一直站起身来，眼前一下子就染成白色。
　　“……身体好沉。”
　　即使极度晕眩，夜明还是撑着膝盖起身。
　　我还真的是生病了。
　　她过去从来没有得过感冒发烧一类的病，这次不知是什么原因，偶感风寒，身体变得非常的虚弱。
　　“去看看吧。”
　　月伽罗夜明对于百介的举动感到疑惑，心底还涌现出担忧的念头，她走出了牛车，摇晃脑袋甩掉晕眩的感觉，往牛车外走去。

第38章 赢了有奖励，输了没惩罚
　　百介并没有注意到自己的行动被夜明发现。
　　他计算着时间，穿过环绕在湖边那片白茫茫的雾气，月光荡漾的黝黑的湖面，隐约能够窥见一个原本不应当存在的湖心小岛。
　　说是小岛，其实是位于湖心正中央的巨大岩石，有如天狗鼻子般暴露在外。
　　“果真出现了。”
　　他按捺住兴奋的情绪，双脚全力跃起，“唰”的一下，身形如同大鸟一般，向前方的湖水跳了起来。
　　砰。
　　百介没有落入湖水里，而是踩在一块圆形的石头上，落地的一刹那，他再度起跳，往湖中心又跨出一大步，踩在另一块石头上。
　　‘这是‘水月之参道’，是那位湖主大人偶尔在湖面上散步时走的道路……’
　　白日里，这条路线不会出现，只有到了深夜雾气弥漫时，透过稀疏的月光，才能够辨识这条“水月之参道”。
　　百介就如同踩着一条由月光铺呈的道路，落到了湖中心的岩石小岛上。
　　他落到岩石，就发现周围的景物也为之一变……雾气，不，那些白色的蜃气消失了，湖面上泛着月色的涟漪，远处能够看到起伏的山峦，以及周遭环绕的树林。
　　百介抬头仰望天空，或许由于周遭环绕的树林，还有重岩叠嶂山峦，他有一种身处巨盆底部的错觉。只不过，这个巨盆的盖子上挂着熠熠生辉的漫天星斗，没有丝毫的闭塞感。
　　加上天穹上方那没有盈缺的月亮，给这个世界投注了如梦如幻的光芒。
　　“差不多可以了。”
　　百介取出“雪夜叉的梳子”，抛向湖面，木梳“咚”的一声坠入湖中。
　　然后，做完这件事后，他双手合十，如同祈祷。
　　“……那么，雪夜叉大人，我遵循承诺，把这东西奉上，劳烦你让我进入湖底的龙宫吧。”
　　百介小声地祈祷着。
　　就在他话音落下之时，木梳也沉入了湖中底部。
　　耳边传来了某种奇异的声响。
　　叮！
　　像是敲打铜钲的清脆声响。
　　忽然，一阵白色的雾以不可思议的气势无声无息地席卷而来，把他的身影完全的吞没。
　　……
　　呕。
　　想吐。
　　“呃……好晕，我是从洗衣机里滚出来的吗？”
　　被蜃气带入湖底龙宫的百介，眼前好似天地倒转。
　　突如其来的晕眩感袭击而来，四肢迅速失去力气。百介想靠重新站直身子，却发现头晕的厉害，连小指指尖都使不出力气了。
　　“看来，我是真的到了。”
　　他环顾四周，发现自己在一条走廊前，拉开纸障门，外面飘着大雪。
　　屋外是一个院落，石头砌的汲水池以及错落有致的草木石径，简洁而又充满巧思。
　　这条路径通往下一个建筑，以百介的观感，这似乎是旧时武家屋敷风格的建筑物内部，想必这里就是所谓的“湖底龙宫”，是雪夜叉姬打造出来的空间。
　　“应该是用蜃气幻化的空间吧，据说每次进入场景都不一样……雪夜叉姬的真身，应当是与蜃龙有些联系的龙神。”
　　他踩着雪向前走，前往尽头处的一栋茶室般的屋子。
　　“初次闻君面，青青五叶松……龟游御前池，鹤聚千年空。羽袖移转前，舞扇十色灿，几度回眸看——”
　　尚未接近这栋茶室，就听到屋内有人吟诗的声音。
　　百介的脚步也停了下来。
　　“哎呀哎呀……没想到这个时候，还会有客人上门。”
　　凛凛的声音在耳边响起，如同石琴一类的乐器发出的声音，这是湖主雪夜叉姬的声音。
　　“请进吧。”
　　“是。”
　　百介应了一声，推开茶室玄关的格子门。
　　“多有打扰了。”
　　他低下头，跪在榻榻米上。
　　“把头抬起来吧~年轻人。”
　　百介听从命令，抬起头来，茶室坐着一个女人。
　　她穿着一件大方敞开着胸襟的和服，底色绯红，上面有牡丹花纹，腰间绑着一条淡金色纹路的衣带，手里还拿着一杆翡翠烟嘴的银制雕刻嵌金烟枪。
　　这是个装扮的如同花魁的美丽女人，她给人的感觉，就像是完全盛开的花朵，成熟到了几乎要从枝头坠落的饱满果实。
　　“呼……”
　　女人张开红滥滥的双唇，松开了烟嘴，慵懒地吐出了烟圈。
　　“真是少见的客人，你来这里有什么意图？”
　　那袭华丽的和服轻轻摆动，她慵懒地伸了个懒腰。
　　“您好，湖主大人。”
　　百介沉声道：“我是来履行藤原氏与您的约定。”
　　“呼……是这个梳子吗？”
　　她坐在和室里，一边抚弄着黑色长发，一边拿出一个小小的梳子。
　　只是，那个梳子小到了像是袖珍的玩具。女人是用两根指头夹起来。
　　‘还……真是，又大又大啊。’
　　这是百介见到这位湖主·雪夜叉姬的第一映象，这话就是字面意思。
　　雪夜叉姬的身体高大，她比普通人类高出太多，虽然是个美人，但是也是一个巨人。
　　百介推断她站立起来，身高应当接近两、三米。
　　‘虽然游戏设定上也说过，她的体型非常大，但是实际体验才能够感受到这种压倒性的存在。’
　　游戏中的立绘也好，CG也罢，可没有这种实际接触之时感受的直接。
　　虽然这个和室面积并不小。但是，照这位湖主大人的体型来看，多少有些狭窄。
　　“原来如此。”
　　女人的脸上浮现出怀念的神情，她又深深看了一眼百介。
　　“喔~~之前没有细看，你还真是非常稀奇的客人……你的魂魄，还有那具身体，呵呵，真的很有意思。”
　　雪夜叉姬突然浮现出妖艳的笑容。
　　“年轻人，这是你的第几周目呢？”
　　她张开口说出这句话的同时，让百介全身冒起鸡皮疙瘩，背上寒毛直竖。
　　“你们这样的存在，真以为我不敢直接杀掉吗？”
　　女人微微一笑，居高临下的视线瞟了过来，她的双眼呈现出金银的异色，是一双异色瞳。
　　伴随着充满敌视的目光，强烈的杀意像是在空气中扩张开来，一股可怕的杀气在百介的身上肆意扫过。
　　他头皮发麻，只觉得周围的空气密度增加了好几倍。寒气渗透厚厚的衣服，从皮肤渗进骨头里。
　　“不……您一定弄错了。”
　　百介不清楚发生了什么，还是出言辨解。
　　“弄错了。”
　　雪夜叉姬眉头微蹙，又深深地打量着他，突然，她好像陷入了某种疑惑。
　　“……奇怪……这么说的话。”
　　她像是默默思考，以手指按着眉心喃喃低语：“不是多周目……也没有检测到扭曲，照这么看的话，莫非是……”
　　突然，这位湖主大人深深叹了一口气。
　　“看来，是我弄错了。”
　　她呼地吐出一口气，周围那股冰冷的气息也逐渐消失。
　　“不好意思，小家伙，我把你跟另外一些人当成一伙的，不过，看来你只是个意外的访客。”
　　雪夜叉姬露出笑容。
　　“你是罕见地客人，有必要好好招待一下。”
　　她右手轻轻一挥，百介的面前就出现了茶盘，上面还摆放着茶和点心。
　　“这？”
　　百介还处于茫然的状态，原作里进入“仙湖密誓卷”可没有这么多奇怪的插曲。
　　“哦，你不会是不喜欢这一类的，那换一种吧。”
　　雪夜叉打了个响指。
　　百介面前茶盘的东西又变了。
　　“什么？”
　　他非常的傻眼，绿茶和和式点心，变成了肥宅快乐水和汉堡包。
　　……
　　咕噜咕噜。
　　百介喝起口加冰的樱桃味可乐，非常疑惑地询问：“这么说来，湖主大人是把我认错成别人？”
　　“差不多。”
　　雪夜叉正把吸管插入大瓶的健怡可乐里，“唏唏”的吸了一口碳酸饮料。
　　“在这个世界上，有一些类似臭虫的坏东西，经常在时间线里乱窜，搞破坏，还有造成时间畸变和扭曲……总而言之，像我这样的善神的工作之一，就是彻底的抹杀他们。”
　　她说到这，又稍微把视线在百介身上停留。
　　“不过，我已经确认了……你的情况比较特殊，难怪会让人误会。”
　　“是吗？”
　　百介听到这里，心中也有些疑惑。
　　听她的意思，臭虫，应当是指那些可以穿越时间线的人。
　　说起来，这个世界拥有这种力量的人并不少。
　　欧洲教廷为了对抗恶魔和魔裔，就开发了从未来时间线上窃取先进武器技术，结合炼金术再现的手段。
　　昆仑之墟的天仙们，更是超脱凡尘凌驾于物质宇宙之上，类似曼哈顿博士般的量子观测者。
　　黑姬山家的大公主掌控的时咏之力，据说到达最高的境界，也可以在时间线上跳跃，只是，需要付出巨大的代价罢了。
　　然而，游戏中也提到，篡改时间线带来的危害性相当的大，按照湖主雪夜叉的观点，她这一类的善神，会负责处理这种危害时间线的人，矫正时间的扭曲。
　　‘不过，说起来，为什么雪夜叉姬会把自己误会成臭虫？’
　　他对此有些疑惑。
　　“对了，湖主大人……您为什么会觉得我是……”
　　“哦。”
　　湖主雪夜叉打断他的话。
　　“说起来，都差点忘记正事。你来这里，应当是为了拿梳子换取之前约定的奖励吧。”
　　她继续说：“我有个提议，之前承诺的奖励，是允许你在我的藏宝库里随意选择两件宝物……年轻人，你要不要接受我的试炼，如果你成功通过了试炼，我可以再多让你挑选一件的宝物，并且给你名为‘特典’的馈赠。”
　　“试炼？”
　　百介愣了一下。
　　“是的。”
　　湖主笑着说：“赢了有奖励，可输了也没有惩罚的那种。”
　　——那还等什么，我肯定干啊！

第39章 额外特典人鱼的肉
　　仙湖密誓卷这个支线任务，在游戏前期算是非常划算的一类，攻略难度不高，奖励还是比较好的，任务结束后，是可以在雪夜叉姬的藏宝库内，选择两件奖品。
　　这位湖主大人的藏宝库，有各种好东西，新玩家完成任务后，都会首先一件B+级的宝刀“梵天丸”，又或者是A级咒具“神便鬼毒酒”。
　　前者是具备风、火、水、土四种灵力属性的宝刀，自带四种不同属性的强力技能；
　　后者，也就是“神便鬼毒酒”更是超强力的辅助型道具，对自身使用时可以免疫毒素伤害，对鬼属性的敌人更是能够极大程度产生削弱伤害。
　　这一般是新手会选的奖励，换成百介这样的老玩家，就不会选这两件奖励。
　　梵天丸这把宝刀的问题是耗蓝太多，也就是需要强大灵力的退魔师才能挥出作用；
　　神便鬼毒酒只要装备在身上，就会减少血量，并且也会降低自身耐力。
　　百介现阶段要选择的，是对自己最为有利的“奖励”。
　　“不管试炼通不通过，两件可选用的奖励，我肯定是选‘非时香果’和‘缩地护符’。”
　　——非时香果，在岛国传说中可以让人长寿的神奇果实。
　　不过在游戏里，非时香果是极为少见的几种，能够扩展低面版属性角色上限的一种强化道具。
　　简单的说，《胧月之明》游戏里你在战斗之时，有些战役是可以选择不同的队友，然而，每个队友角色的星级属性面板，都有差异。
　　有些角色就是天然弱，根本不值得拿资源去培养。
　　然而，非时香果的效果就是能够改变这一点。
　　至于缩地护符，这玩意堪称前期保命神器。
　　“拿到这两件奖励物品，我在‘仙湖秘誓卷’这个支线任务里，也算小有收获了。”
　　他一边这么思考，一边走到了茶室外面。
　　“只要打倒我的一只眷族，就算你通过了这场试炼。”
　　雪夜叉姬微微一笑，她的长袖轻轻一挥，一股狂风吹过，把无数堆雪吹散开来。
　　砰！噗！
　　茶室外面的地面上喷出了大量的水花。
　　就如同挖开了温泉形成高温喷泉，热气翻腾，大量的热水喷射出来，并且不受重力影响的变成大大小小，如同葡萄串般的水球。
　　接着，水球一个接着一个连接在一起，融合成了一个透明的，如同唐狮子造型的水兽。
　　“原来是‘水虎’。”
　　百介小声嘀咕，他的右手握着七截枪，身上的装备也被这个由蜃气形成的世界再现出来。
　　所谓的“水虎”，原本是一种和河童非常类似的妖怪，栖息在河川、湖泊、池塘、海洋等等的水滨处。
　　不过，在《胧月之明》的游戏里，水虎类似于西幻世界里的水元素，或者是水精灵，是一种由水构筑形体的超自然生物，也是主角团开团前期碰到的一种妖怪。
　　水虎的实力非常接近成妖级的妖怪，对于下忍来说，往往数人合力也难以应付，一个不好，还会有同伴被水虎抓住溺死。
　　‘这种妖怪，说白了更接近史莱姆一类的不定形黏液怪物，只是由水组成，无论多窄的缝隙它都有办法通过与移动，还能隐形……’
　　它们也会吃人，尤其是嗜吃抽干鲜血之后的人肉。具体做法就是抓住活人，利用水组成的躯体在内部溺死后再吃掉。
　　“对于退魔师来说，水虎确实很弱小。”
　　雪夜叉发出轻笑。
　　“但是我麾下的这只水虎，要比一般野生的水虎强大的多，它的体内的水混合了麻痹性的毒，你要是不小心的沾上一些，或是被水虎抓住困入它的体内，战斗瞬间就会结束。”
　　这位湖主大人嘴上这么想，心底却在暗自嘀咕着。
　　‘麻烦呀~~我手底下的眷族最弱的就是这只水虎，年轻人的实力太过弱小了，就算想要放水也找不到合适的试炼对象……’
　　雪夜叉湖的湖主大人麾下从来不缺强大的水族眷属，然而，弱小的就太少了，考虑到这个年轻人那点微薄的灵力，他对上这只水虎，应当有六成左右的胜算。
　　只是自己也是正儿八经的善神，给予凡人的“试炼”多少要有些难度，要是摆明声马太偏袒他也不好。
　　雪夜叉姬像慵懒的猫一般地打了一个呵欠。
　　不过，反过来说，考虑到年轻人身份的“特殊”性，给他提供助力也是自己的义务。
　　“算了，这也只是试炼，就算失败了也没什么问题，之后再想些点子给他一些助力也没有问题。”
　　与此同时，另一边的百介看到出现的水虎，心情也变得轻松了。
　　‘太好了……试炼的敌人是水虎，难度简直是直线降低。’
　　他回想起自己掌握的“手牌”，要是对付一般的妖怪，只要是山男那个级别的，他就会非常吃力，胜算不高。
　　然而，现在百介不敢说稳操胜算，心底也对这一局有了定数。
　　“只要是对付水虎，我现在力量就足够了。”
　　他心中思考的同时，水虎也有动作，这个妖怪上来就抢先射出数发水刃。
　　这种攻击类似于高压水枪，要是被水刃切中，不说断手断脚也会受到重伤。
　　百介立刻做出反应，在原地向旁边翻滚逃开。水刃也射偏了，切断了后方几株梅树。
　　也就在这时，水虎的形体变得愈发透明，然后隐身一般，彻底失去了踪迹。
　　水虎这种妖怪具备隐形的异能，而且与隐身术那种认知妨碍的隐身不同，这种妖怪是以光学迷彩的方式隐形。
　　“早就知道你会用这一招。”
　　百介拔出腰带上的闪光弹，抛向了高空，砰的一声炸开，从空中发出强烈的闪光与声响。
　　这是二小姐葛花利用术式开发的“闪光弹”，是利用多种符咒和充满阳属性能量的矿石激发的光芒。
　　爆闪时发出的强烈光线，还兼具“破邪显正”的阳性能量，水虎透明化隐形的瞬间，就被照破了真身。
　　百介以灵力强化臂力，掷出了手中的长枪。
　　长枪如闪电般贯穿了水虎的身体，只是没什么用处，枪头扎入了史莱姆一般的怪物体内，因为本体是水，自然不会受伤。
　　“这就够了，至少封住了你的隐身。”
　　百介抽出中忍的短刀，死命地往前冲。
　　水虎发射了数道水刃，被他躲了开来，还有几发被忍刀上的符咒弹开。
　　百介全速奔跑，灵力从他的脚底喷发，让他的速度加快，如闪电一样冲到了水虎的面前。
　　他没有挥刀，而是伸出左手，用力拍打在了水虎的身上。
　　不，准确的说。是破魔之笼手。
　　下个瞬间，水虎就如同泡沫般炸了开来，无数水花水沫四面溅开。
　　“水虎这种妖怪，并没有实质的生命，本质上就是一团由超自然的力量凝聚的水团。”
　　百介心知肚明，水虎更接近人工式神，是由“法术”或是接近术式的超自然之力驱使的生命，换言之，它本身就是一种术法般的存在。
　　“只要用破魔之笼手，借助咒返之结界，轻轻松松就能够打破这玩意。”
　　他喃喃低语。
　　另一边，见到这一幕的雪夜叉姬也有些小小的惊讶。
　　“这么简单就打倒了水虎？”
　　看来，自己对他的评估还是太低了。
　　这位湖主大人的嘴角隐藏着一丝笑意。
　　……
　　“做的很好。”
　　雪夜叉姬把他送入了宝藏库里。
　　“请自行在宝藏库里挑选三件物品吧~~呵呵，你的表现比我预想的要出色。”
　　“那个，湖主大人说的额外特典是什么？”
　　“那个等你回来后再说吧。”
　　湖主露出狡黠的笑容。
　　“年轻人，你大可保持期待。”
　　……
　　“还真是神秘啊？额外的特典吗？”
　　百介穿过一扇长满青苔的古旧门扉，来到一个堆满各种宝藏的宝藏库。
　　这是龙神雪夜叉姬搜集的宝物，包含金银财宝、珍珠玛瑙，还有夜明珠、勾玉、玉器、宝石饰物……一个接着一个堆积成一座座小山。
　　除此以外，还有雪夜叉搜集的名刀、宝剑和铠甲等武具，还有传说中的各种咒具、灵物，以及封印强大禁术的卷轴等等物品。
　　“不过，这些东西对我也没有什么意义。”
　　百介按照游戏中的经验，找到了他所需要的两件物品，也就是“非时香果”和“缩地护符”。
　　“最后，还可以多选第三项奖励。”
　　他在脑海中稍微思索了一下，就从宝藏库里取出一个五颜六色的石蛋。
　　这个石蛋中蕴含着强烈的精气，是一颗未孵化的蛋，拿在手中沉甸甸地，上面还缠绕着注连绳……在一众宝物中也不起眼，不过，百介是知道这个东西的作用。
　　“梦貘之蛋。”
　　这个蛋里封印着名为“食梦貘”的妖怪，孵化后，这只妖怪就会变为其主人的式神。
　　“这可是个好东西，在游戏里，主角就是利用这个蛋进入了名为‘幻之邪马台国’的梦之遗迹，从里面捞到了许多好东西。”
　　百介取出这三件宝物后，就从那扇长满青苔的古旧门扉回归，重新回到了茶室。
　　“哦~~”
　　湖主注意到了百介取出的那个石蛋，眼睛微微睁大。
　　“库库……你倒是很会挑东西，没想到会主动选择那个——”
　　“是的。”
　　百介恭敬地行礼。
　　“湖主大人，我只要这三件物品就够了。”
　　“准了。”
　　雪夜叉姬笑着说：“另外，我也答应要给你额外的奖励……喏，东西就在这个盒子。”
　　她取出一个小小的盒子，递了过来。
　　盒子上贴着符纸封印，那是完全看不懂的符咒。
　　百介出于谨慎，连忙询问。
　　“请问，能否告知我，盒子里装的是什么东西？”
　　“当然可以。”
　　湖主用袖子掩着嘴，发出笑声。
　　“盒子里是我珍藏之物，是‘人鱼的肉’。”
　　百介一下子愣住了，或者说没有反应过来。
　　“……人鱼的肉……难不成，是能让人长生不老的那种……”
　　“说的没错。”
　　雪夜叉姬叹了口气：“不过，这是快要失去效用的人鱼的肉，吃下去并不能让人长生不老，特别是对你而言，如果是原本的人鱼之肉，那它蕴含的那种不老不死的力量，你也不可能完全吸收，吞下去后就会变成丑陋的怪物。”
　　她停顿了一下，以一种认真的眼神看向他。
　　“本来，人鱼的肉其实是一种诅咒，获得不老不死之身，是要付出巨大的代价，我刻意去除了这种诅咒，只保留的一部分力量，这股力量能够让你的肉体在受到任何伤害后，都可以高速恢复。”
　　当然，湖主雪夜叉姬又补充说明——因为是不完整的人鱼之肉，这种恢复力也是有一定限制的，要是脑袋都被打爆，心脏被一击打穿，百介还是会死。
　　但是，只要不是一击毙命的那种攻击，他的躯体都可以慢慢复原、痊愈。

第40章 “我好像快要死了”
　　人鱼是一种特殊的妖怪，据说全身都是宝，泣泪成珠，肉吃了还能长生不老。
　　在东瀛岛国的传闻中，若狭国有个女子，因为吃了人鱼的肉，活了八百岁，被称之为八百比丘尼。
　　当然，也有一种说法是，这位八百比丘尼是受到了龙神的招待，从龙神那里得到的不老不死的药。
　　“人鱼……本来就跟龙宫，还有龙神能够扯上关系。”
　　百介心想，这是游戏中没有道具物品。
　　从雪夜叉姬的说法来看，人鱼肉的作用，就是让游戏角色在残血状态下自动回血。
　　“就算你受到重伤，只要不是心脏和头部被碾碎，任何伤势，都能够依靠人鱼肉赋予你的生命能量恢复。”
　　雪夜叉姬平静地说：“另外，即死类的术式和诅咒都对你不再有效果，要杀你最好还是用物理性质的手段。”
　　“那个……如果我的脑袋被砍断了，还可以恢复吗？”
　　百介提问。
　　“只要头不被砸烂，迅速接回来就没问题。”
　　“不过，我也要提醒你，要发挥这种力量，最重要的一点在于，你必须拥有强大的求生意志，只要你不想死，人鱼肉的作用就会持续发挥。”
　　湖主雪夜叉姬声明，只要他的心脏和脑组织没有受损，生命力还在，再生和恢复就会持续，并且，百介会拥有数倍于常人的生命力。
　　“保持强大的求生意志？那我昏迷时这种再生力还会持续吗？”
　　他对于这种模糊的解释不满意，希望得到更多情报。
　　“与这无关。”
　　湖主说：“不管你处于什么状态，只要你没有放弃生命的想法，那这种力量就会持续。”
　　还算不错。
　　百介心想，这么看的话，这个人鱼肉带来的好处还是蛮大的。
　　非时香果和缩地护符都到手了。
　　梦貘之蛋可以说是个意外之喜。
　　最后，还有额外特典·人鱼之肉。
　　自己这一趟，倒也可以称之为“满载而归”。
　　……
　　见到百介的身影逐渐消失在雾气中，月伽罗夜明的心情有些焦急。
　　“阴魔罗鬼。”
　　她唤来了自己的式神。
　　夜色中传来了啪唰、啪唰的巨大振翅声，转瞬之间，从少女的头顶上方，有什么东西快速掠过——
　　“麻烦你了。”
　　她说话之时，漆黑巨大的身影一边令人毛骨悚然地啼叫着，一边挥动翅膀飞掠过来。
　　月伽罗夜明向雾气弥漫地湖面跳去，她没有落在水里，一只脚爪探了出来，抓住了她的手臂。
　　黑暗的月光下，一只长有人面的丑陋妖鸟探出了爪子，这对黑爪虬劲狰狞，上肢鼓起一团团肌肉——怪鸟伸出的黑爪，灵活的抓握住少女的胳膊，她的身体也被拽到了半空。
　　丑陋的妖鸟长有苍老的人面，像是乌鸦一类的鸟，肩颈部位环着一圈怪异的银毛，在月光底下闪闪发亮。这是月伽罗夜明的式神“阴魔罗鬼”。
　　据说原型是鹤形的妖鬼，然而，在岛国流传的故事里，它是长有人脸的怪鸟。
　　月伽罗夜明从空中追踪百介的下落，发现他通过一条隐藏在月光下的“道路”，来到了湖的中心处，那里有一个凸出的岩石，如同湖心岛。
　　“百介阁下，你这是？”
　　突然，就在这一刹那，白色的雾气很快便一涌而上，百介的身影在雾气中摇曳，转瞬之间，就溶入了苍白的雾中，化为了无形。
　　“这？”
　　月伽罗夜明从空中降落下来，又是一阵雾涡卷袭而来，她猛地一挥手，强大的灵力散溢出去，形成了一股风，把周围的雾吹散了开来。
　　“……人呢？”
　　她甩“阴魔罗鬼”这只人面鸟的爪子，人从半空中轻盈地落在地上。
　　少女身上柔软的和服下摆翩然而动，落下的一刹那，她踮起脚尖，脚上穿着的乌皮履率先落在了岩石上。
　　“怎么会突然消失？”
　　夜明看不到百介的身影，他似乎是真的消失不见。
　　与此同时，湖面的雾气也散去了大半，月光下的雪夜叉湖陷入一种静谧的美感中，湖面就如同一面镜子。
　　“总不可能就这么消失了吧？”
　　她感到疑惑的同时也异常的担忧。
　　突然，一阵剧烈的眩晕瞬间涌入其大脑。
　　夜明的脚步停了下来。
　　唔…
　　少女捂着脑门，就像是脑袋被人塞了一大堆海藻般沉重，两眼昏沉晕眩，肚子也跟着绞痛起来。
　　“这是……”
　　她的头也是昏沉沉，胃也变得难受，当场蹲了下去，好抵抗难忍的恶心感觉。
　　“我的身体，到底怎么……”
　　月伽罗夜明按住腹部。疼痛从腹部的正中央蔓延扩散。她过去从来没有生过病，现在的感觉就像是被缠了很多很多的蜘蛛丝，身体沉重，迟钝，无法动弹。
　　“不行！”
　　自己还需要去找人。
　　“可能在湖里……”
　　她得出这样的结论。
　　最好，还是进入湖中调查。
　　她也不理解，为什么自己这么关注百介。
　　或许，是因为自己想要报答救命恩人。
　　——不，也不是……有可能是自己从他的身上看到了某个熟悉之人的身影。
　　蜘蛛凶巢里的那段经历，她还是能够记起一些事的，被百介所救的那段记忆，她并非遗忘了。
　　那个时候，夜明几乎把救了自己的下忍，与过去的某个友人的身影重叠在一起。
　　意识开始变得飘忽不停，月伽罗夜明回想起儿时的经历——那是炎热的夏天。温暖的风吹拂着脸颊。带有热度的阳光洒在树林里——夏日的感觉灌满了全身，蝉鸣声震天价响。
　　“必须……要找到——”
　　少女摇摇晃晃的站起身来。
　　如同被闪电击中了，下腹部传来了难以言说的烧灼和痛感。她眼冒金星，突如其来的晕眩令她感到视野天旋地转，险些就要摔倒。
　　“你没事吧？”
　　一只手伸了出来，抓住了她的手。
　　少女的意识逐渐远去，摇晃着头，瘫软倒了下来。
　　……
　　在湖主雪夜叉姬所制造的蜃景里，时间流逝速度与外界并不一样。
　　百介刚刚返回，就惊讶地发现了快要晕倒的夜明，她就如同断了线的人偶一样没了力气。
　　“夜明大人，你没事吧？”
　　他慌忙拉住她，扶住她的肩膀。
　　“我……好像快要死了。”
　　月伽罗夜明微微张开眼睛，她的脸色异常虚弱，几乎瘫软在百介的怀里。
　　“您是中了诅咒，还是发生了什么？”
　　百介很震惊。
　　难道在自己离开极短的时间里，月伽罗夜明受到了袭击。
　　“不、不知道。”
　　少女脸色苍白，她摇了摇头，张开的嘴巴吐出了虚弱无力的话语：“不知道是怎么一回事？肚子变得好痛，”
　　她对着百介微笑。
　　“真的很不好意思，百介阁下……接下来，请听一下我的遗言，我有话要留给绫香和松平……”
　　“等一等。”
　　百介连忙询问：“请问一下，夜明大人，你到底有什么样的病症？”
　　他说出这番话的同时，灵光一闪，赶紧追问：“你是不是头晕，恶心，想要吐，全身乏力……”
　　“是啊。”
　　她茫然点了点头，最后，她又补充一句：“我想，我还流了血，在下面……”
　　听到这句话，百介差点一头栽倒在地上，好吧，一切总算是真相大白了。
　　“世间之事本来如此，月亦有圆缺，聚合离散本就无常，”夜明露出了苍白的笑容，她的嘴唇也如同缺血般变白。
　　“只是，我还没有收复月伽罗一族的领地，也没有建功立业……就这么死掉，多少也有些不甘心。”
　　百介在心底深深叹了口气。
　　“夜明大人，您不会死的。”
　　“事到如今，说这种安慰我的话，也没有意义。”
　　她嘴唇微颤：“我知道我快要死了。”
　　“您不会死。”
　　百介面无表情地说：“夜明大人，请您相信我，你根本没有得任何病，你只是——”
　　他略微停顿了一下，清咳一声，压下尴尬的情绪。
　　“来、了、月、事。”
　　少女一瞬间露出呆住的表情。
　　然后，她瞪大了双眼，像是理解了什么，整张脸像被火烧到一样涨得通红。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她发出了悲鸣般的惨叫声。
　　……
　　没空理会被羞耻感击沉的月伽罗夜明。
　　百介匆忙地把她抱起来，送进了营地，并且偷偷把义妹绫香叫醒，顺带把情况告诉她。
　　绫香听完后就一脸铁青，不过还是担负起了照顾兄长，并且把关于女性特有的周期性生理问题，对她非常详细的说明了一遍。
　　只是，月伽罗夜明这时候已经缩成一团，陷入了自闭模式。
　　处理完这一切后，百介才松了口气，打算回去休息一下。
　　与此同时，在得知了这个消息后，影子另一端的某人，以及长期进行窃听的某人，也有了动静。
　　——终于开始了，照这么计算的话在16天后就可以了……
　　——欸？好快，看来近期有必要亲自跑一趟，顺便送点补血气的药……
　　黑姬山一族的鬼女们，藏在暗处发出嗤笑和窃笑。
　　她们静待着时机到来，瓜熟蒂落的那一天。

第41章 动心
　　第二天。
　　月伽罗一族的家臣松平猪麿老人，在得知了月伽罗夜明身体不适后，决定孤身一人去寻访那位“剑圣”贵船狂云斋。
　　“明小姐，需要好好休息。”
　　松平老人与百介商量。
　　“今天也干脆休息一天吧。”
　　百介心想正好，趁着这一天的时间，自己也好处理一下从宝藏库里带来的物品。
　　“这玩意就是非时香果，老实说真像是一块烂橘子。”
　　百介在附近的树林里，找了个隐蔽的地点，取出从湖主雪夜叉姬的宝藏库里取得的“珍宝”。
　　所谓的“非时香果”，就如同一颗干瘪的、萎缩的橘子，萎缩的只有拇指大小。
　　“……闻起来还有一股臭味。”
　　百介不禁感到厌恶，想要把这枚非时香果拿远。不过，他考虑再三，还是张开口，把非时香果吃了下去。
　　咔嚓。
　　他用牙齿咬碎了烂掉的橘子，吞咽了下去。
　　非时香果入口即化，变成了液体般的物质，百介用一种囫囵饮进的温热液体顺着咽喉滑下。
　　突然，他猛地感觉大脑狠狠像是被巨锤砸了一下，脑海里也是一片茫然。
　　一瞬间的空白，百介短暂的失去意识，下一秒，他在恍惚间感受，全身的皮肤变得通红，开始发热。
　　刹那间，一股滚烫无比，干燥无比的恐怖热流，轰然从他心脏的位置狂涌而出。
　　轰！
　　从心脏深处，似有一团巨大热流漫向四肢百骸，浑身充满力量，涨溢至极，难受得发不出声音来。
　　“唔……”
　　百介发出低沉地呻吟，他的额头渗出了汗珠，身体颤抖着，双手手背上青筋毕露，手掌紧紧握住，肌肉紧绷到了极限。
　　又过了一段时间，他渐渐平复了下来，伸出手来，摸了摸心脏的部位。
　　“灵核……应该已经生成了。”
　　——心脏深处，凝聚着灵力的结晶，名为“灵核”的存在。
　　灵核，是这个游戏世界观里，极少数的强者，经历了各种修行，参与过种种殊死的激斗，在体内生成的第二个灵力核心。
　　退魔师血脉的灵能力者，天生就可以从丹田部位，把生命能量精炼成灵力。
　　换言之，人体的丹田就是第一灵力核心，自然可以生成灵力，并不需要第二个灵力核心。
　　但是，极个别的一些强者，对于灵力的控制到达了一种细致入微的程度，他们可以把日常无意识散发的灵力搜集起来，重新在体内某个位置生成第二个灵力核心。
　　这个世界灵能力者，他们的身体会无时无刻向外散发灵力，就如同体温一样，会逐渐向外流逝。也就是说灵力总体来说是持续消耗的。
　　然而，开启了灵核之后，平日里自然损耗的灵力也会被搜集成来，储备在自己的灵核中。在战斗之中，强者为了增强自身战力，也可以解放灵核，发挥出远超平常两到三倍的灵力。
　　“有了这个灵核，我不仅可以更好的操控自身灵力，还能够把平日里、算在正常损耗内的灵力，自然的吸入灵核之中……在危机关头，也可以爆发双倍灵力。”
　　百介喃喃自语。
　　开启了心脏部位的灵核后，自己的实力也算有所提升。
　　当然，和这个世界的强大退魔师们还是不能比。放在特摄剧里，也就是从普通怪人杂兵，升级成为了高级一点的杂兵。
　　“不过也有特摄里的杂兵能够升级成干部，厉害点的杂兵，还能变成单元怪，就是不知道我能不能‘进化’到那个地步。”
　　百介摇了摇头，又检查自己收获的缩地护符。
　　这是游戏前期的保命神器。
　　“缩地”，在游戏里是一种高级的空间法术，最质朴的用法是缩地成寸，加快移动速度。
　　然而，在真正的精通缩地术法的阴阳师一类的术者手中，缩地的用途可以说是千变万化。
　　大和朝廷的“护圣十二士”，也就是朝廷手底下最强的十二位退魔师之中，就有一位强者，就精通缩地术法。
　　缩地在她的手里，可以把一整个队的士兵，瞬间传送到数十里外的地点，也可以把战斗中的强敌扔到高空活活摔死，又或是传送到深水、火山深处。
　　“不过，这只是缩地护符。”
　　百介叹了口气。
　　好在，这枚缩地护符也能够帮助他进行短距离的空间跳跃。
　　当然，护符激发的“缩地”，也就是空间跳跃是有冷却时间，并且还会耗费更多的灵力。
　　但是想一想就知道，这玩意在战斗时会是多么逆天。
　　“之后是‘梦貘之蛋’，需要花七天时间，持续喂食血液，提供灵力，快要三天，慢则七天后才会孵化出来……”
　　石蛋要孵化最少也要三天时间，这东西的具备作用就暂且不表吧。
　　“然后，就是这个东西，人鱼的肉。”
　　百介取出了那个小巧的银钿漆盒，像是装脂粉一类的，盒子上面还贴着白纸朱砂的符咒。
　　“吃下去就能够获得强大的再生异能……对于我这种弱者，可以说是最大的保障，难怪那位湖主说是‘特典’。”
　　他掀开符咒，打开银钿盒子，里面并不是他所想象的，鱼肉一类的东西，而是一截蠕动的断指——这根指头明显不像是人类的指头，长着漆黑略弯的指甲。
　　仔细观察就会发现，断指的断裂面上还残留着血迹。
　　“……还能动吗？”
　　百介一脸苦涩，他用指指碰了几下，断指微微弯曲，仿佛还存在生前的意志。
　　“不过，也只有吃了。”
　　他伸出手来，把这截断指拿了出来，放进了嘴里。
　　……
　　“呜呜呜呜~~好难受……”
　　牛车里，月伽罗夜明蜷缩着身子，眼中浮出泪花，她一方面还在为昨天的事，感到万分的羞耻，另一方面，她又因为腹内生理上的痛楚，难受的想要打滚。
　　“这是痛经。”
　　义妹绫香叹了口气：“兄长，我煮了点药，等下你喝下去，应该会好一点。”
　　“不要~~我不想喝苦的东西。”
　　她摇了摇头。
　　“不要这么任性。”
　　绫香不高兴地嘟着嘴，双手叉着腰。
　　“你不老老实实吃药，就等着继续难受下去……”
　　“那、那我还要痛多久？”
　　“一般就一天就会缓和，但是也有人两到三天，具体持续时间还受到个人体质和痛经病因的影响。”
　　“呜呜……当女人怎么会这么难受。”
　　月伽罗夜明发出呻吟。
　　“兄长，你终于明白了吧~~成为女人可不是什么好事，现在只是月事，还不算什么，要是生孩子的话，搞不好会死人。”
　　绫香叹了口气：“绫香也不是想要吓唬你，不过还是尽快想出解除这种‘诅咒’的办法。”
　　“是、是啊。”
　　夜明用发蔫的语气回答，她的声音透着一种有气无力的感觉。
　　“兄长。”
　　绫香跪坐下来，她用手捧住夜明的脸。
　　“你可不要忘记，自己肩负的责任……你是月伽罗家的长子，也是下一任家主。”
　　“我当然知道。”
　　夜明鼓起可爱的脸颊。
　　“可是变成这种样子~~不是我的错啊。”
　　“是吗，绫香也并不打算为这种事责怪兄长。”
　　绫香一脸疲惫地叹气。
　　“不过……兄长跟那个叫百介的家伙是怎么一回事？”
　　“欸？什么意思？”
　　夜明疑惑地歪着头。
　　“……兄长真的不知道，还是刻意装傻。”
　　绫香瞪着她。
　　“昨天深更半夜……为什么是百介阁下把你带了回来？你们，到底是什么关系？”
　　“不……那个……其实——”
　　她被句话问住了，眼珠子转啊转，似乎陷入了慌乱。
　　“没、没什么啊，只是碰巧碰到了。”
　　“大半夜也能碰巧在外面遇见？”
　　绫香的双眼变得阴沉。
　　“孤男寡女，两个人深更半夜跑到严令禁止的湖边……兄长，你真的不是在跟那个男人私会？”
　　“私、私会……没、没有的事？”
　　夜明拼命摇了摇头。
　　绫香越发的起疑心，她感受到了月伽罗夜明的动摇。
　　“兄长……你该不会是对那个人动心了吧？”
　　“动、动心！”
　　她的脸颊瞬间像是发烧般的涨红，眼神也变得飘忽不定。

第42章 湖主的特训
　　“没、没有的事……我可是个男人，怎么会对另一个男人产生什么感觉？”
　　“那你，为什么一直躲着经常约你见面的小萩小姐？”
　　绫香提出这个问题。
　　“不……那又是另外一回事。”
　　夜明不知道要怎么回答，她没敢把小萩的企图向义妹说明。
　　“我知道了。”
　　绫香感叹地摇头。
　　“好吧，情况我也算了解……那么兄长，请答应我，以后能不能跟那位百介保持距离。”
　　“保持距离吗？”
　　夜明自言自语，咀嚼着这句话。
　　“我……我知道啦~”
　　她向自己的义妹保证。
　　“以后，我会跟百介保持距离。”
　　……
　　到了黄昏时分，松平老人才赶了回来，他也带来了一个不好的消息。
　　“没有找到剑圣大人，他留在那里的那座茅屋早就荒废，碰到附近的一个山民，他说那个虾夷老人，在三年前就离开了。”
　　“那就没办法了。”
　　夜明也露出苦笑。
　　“不过，我还是闯进屋里调查了一下。”
　　松平猪麿递过来一封信，交到了自家少主手里。
　　“这应该是‘剑圣’贵船狂云斋留下的信，上面指名道姓说要交给月伽罗家的人，我猜，应当就是给少主你。。”
　　“欸？给我。”
　　夜明满脸疑惑地接过信。她把这封信拆了开来，把信纸也抽了出来，然后默默地看了起来。
　　看完之后，少女蹙紧眉头，面露难色。
　　“少主，信上写了什么？”
　　松平老人问了一句。
　　“写的……”
　　夜明有些犹豫，不过，还是坦然告知绫香和松平。
　　“狂云斋大人在信上说，我的父亲，也就是前家主托付他修复的两柄家传宝刀，也就是‘真世王’和‘水津祸妃剑’，都被他重新修好。”
　　“这不是好事吗？”
　　绫香一脸疑惑。
　　夜明对义妹报以一笑，可是那笑容中透着一丝勉强，还有些许阴霾。
　　“他还说，按照前任家主的吩咐，这两柄宝刀都被送到了兴元寺的住持山道手中，委托这位高僧保管。”
　　她又道：“不过，宝刀接下来要传给月伽罗家的新任家主……狂云斋大人在信上说，当我拿到信的时候，他准备好的传讯式神就会发动。
　　传讯式神会抵达除我以外，另两位月伽罗家的家主继承人，他们二人也会收到信件，到时候，三人都会前往元兴寺，按照一族的规矩，在元兴寺展开决斗，最终胜者能够拿到这两柄宝刀，成为真正的家主，失败者必须退出一族。”
　　“这、这是什么话？”
　　绫香强忍内心的震惊，调整呼吸之后问道：“再说，除了兄长以外，哪里还有什么月伽罗一族的继承人？”
　　“有的。”
　　松平猪麿发出低沉的声音。
　　“分家的雁屋家大小姐，其实在血缘上是少主的堂姐，她的父亲是前任家主的亲兄弟，根据月伽罗一族的习俗，巴小姐是有资格参与家主的竞逐。”
　　接下来，老人的声音变得有些苦闷。
　　“除此以外，还有另外一个人，那就是绫香小姐你的亲哥哥，也就是少主的义兄久久津一鬼大人，他是被前家主承认的继任者。”
　　松平老人的语气顿了顿：“毕竟，前任家主只有一个孩子，也是考虑到万一少主幼时夭折，需要一个继承人，老爷当初才会决定收养一鬼大人。”
　　“可是，大哥……他的话，不是已经当上了护圣十二士。”
　　绫香脸色变得有些难看。
　　“他应当不可能再回来继任家主，而且，我不觉得大哥真有这种想法，父亲去世时，还有领地被妖魔占据，他都不闻不问，从来没有帮助过我们。”
　　她的心底对于自己的亲生兄长有很大的怨言。
　　月伽罗家对失去亲人的两兄妹可以说是仁至义尽，然而，兄长几乎没有任何回馈……似乎整个月伽罗家，只是他为了平步青云，在朝廷里出人头地的踏脚石。
　　“绫香大人，你说的很对。”
　　松平老人苦笑一声：“可是，会不会有这种情况，如果说，一鬼大人并不打算当上家主，但是，朝廷方面希望一鬼大人这么做？”
　　绫香愣怔怔地张开嘴。
　　松平猪麿压低声音：“朝廷方面，对天下各地的退魔师名门都有提防之心，北陆奥的我们月伽罗家，对朝廷确实忠心耿耿，但是南陆奥地区黑姬山在铲除掉了另一名门姿月一族后，一跃成为陆奥国内势力最大的势力。”
　　“现在，我已经成了黑姬山家的女婿。”
　　夜明无奈地垂下肩膀。
　　“过去北陆奥的名门月伽罗一族，要是也完全倒向黑姬山家，那么朝廷搞不好会担心黑姬山家在陆奥国彻底坐大，凌驾于其家之上，成为陆奥国真正的豪强。”
　　“所以，一鬼大人可能会受到朝廷授意，夺取家主的位置，他当上家主的话，不管怎么说，黑姬山一族都不能名正言顺的控制北陆奥地区。”
　　松平老人沉声道：“当然，这也是我们尽可能要避免的事。”
　　“那、那现在怎么办？”
　　绫香焦急地询问。
　　“不管怎么说，先去元兴寺吧。”
　　松平老人得出这个结论。
　　……
　　四天后，在绕了个大远路后，一行人终于快要到达元兴寺。
　　“今天应该能够到达元兴寺所在的饿哭山吧？”
　　他坐在后面的牛车上，斜眼观察路边的景物。
　　离开了雪夜叉湖后，周边地域的妖气也渐渐变多，那种没有人烟的野外，对于这个世界的普通人而言，是非常凶险的环境。
　　元兴寺是个修建在深山中的寺庙，初代主持是一位法力高强的僧人。
　　他封印山中的大妖，为了防止这个妖魔再度复苏，就在当地修建了一座古寺，用以镇压妖魔。
　　太阳已经西斜了。
　　在这个季节，转眼之间天色就暗了下来。
　　夕阳在顷刻间消失，天地的帷幕也变成了夜晚，冰冷清幽的月光投射下来，会让人有一种整个世界都变成异物质的错觉。这是个妖气弥漫的夜晚。
　　众人也变得相当警惕，入夜后，妖怪会变得越发的活跃，赶夜路是很容易被袭击的，更不用说这一行人中，都是具备灵力的人，非常容易被妖怪盯上。
　　“不能再乱跑了。”
　　松平老人提议：“哪怕明天早上再上山也行，再往前走，很有可能会碰到盯上我们的妖怪……我记得前面有一座神社，是山民修建，供奉的是塞神和道祖神，我们在那里可以休息一晚。”
　　神社一般都是供奉神灵的地点，塞神、道祖神都是“守路神”，所谓的“塞”即是把从外地袭来的瘟神恶鬼阻止在村头、坡路、山顶、十字路口及桥头等地方。
　　按照老人的计划，众人抵达了一个极小的神社，在简单的供奉后，就在神社四周贴上了结界化符咒，还有拴着铃铛的红线，编织了一个防范的结界。
　　因为赶了一天路，多数人都提前入睡，只留下几个人负责守夜。
　　百介守下半夜，他趁着这个机会，找到个隐蔽的地点坐了下来。
　　观察了一下周围，确认没有人，他也松了口气，右手按着左边的袖子。
　　“出来吧。”
　　他小声地念了一句。
　　……啾啾。
　　从袖子里传出一个细微的鸣叫声。
　　接着，一个细长形状的小兽，钻了头来。
　　小兽长的很奇异，长有皱巴巴的象鼻，毛发呈现出黄黑相间的色泽。
　　它小心翼翼地从袖子里探出头，打探周围的环境，小巧的长鼻子嗅着空气里的味道，瞳孔里充满了对这个世界的好奇。
　　“……这样一来，我也算是有式神的人。”
　　他看向藏在自己袖子里的幼小食梦貘，嘴角露出了笑容。
　　经历了这几天时间，石蛋也终于孵化成功。
　　从石蛋里诞生的是比老鼠体型还小的小兽，也就是食梦貘。
　　这种妖怪的来源，可能与中国古代某种被称为“伯奇”的灵兽有关系。
　　伯奇天生就能食梦，还能够解厄，可能食梦貘是伯奇这种灵兽的后代，不过也有说法，伯奇是一种灵鸟，与食梦貘并非是同族。
　　“接下来，我要睡上一觉，小貘。”
　　他给了这只食梦貘起了个“小貘”的名字，并且向它传达了自己的命令。
　　“……我希望你能够帮我进入‘尘妄梦土’，最好可以帮我连接到幻之邪马台国，你能够做到吗？”
　　小貘点了点头，迅速变成一团烟气，被百介吸入了鼻腔。
　　一阵睡意袭来，他的表情松驰，大脑也被困意浓烈，浑身都感到疲倦无力，闭上了双眼。
　　黑暗吞没了他的意识。
　　……
　　“哼，似乎很顺利嘛。”
　　耳边响起了女人的声音，只是这道声音好遥远，意识老是要飞走似的。
　　突然，百介嗅到了女人的体香，他蓦地清醒了过来，这才发现自己躺在一个熟悉的茶室里。
　　“这、这是怎么一回事？”
　　翻身爬起来的一瞬间，他才发现自己躺在女人的膝枕上。
　　“不、不对……这里不是幻之邪马台国……湖主大人，你怎么会在这里？”
　　他忍不住看向身边的高大女人。
　　她的装扮如同花魁，穿着敞开胸襟、宛如盛开花朵般的鲜艳和服，那是暴露出白皙、傲人胸围的服饰。
　　“库库库……”
　　湖主雪夜叉姬艳红的唇笑了起来。
　　“年轻人，现在就想要进入幻之邪马台国，是不是有点太早了……那个地方可不是随随便便，就能够让外人进去的，所以，你就算契约了食梦貘，也不可能成功连接到那个梦境，最多，只能与我这边的梦蜃之景连接在一起。”
　　她的嘴唇弯成弧形，让人想到狡滑的狐狸。
　　“不好意思，年轻人，你就好好来我这里陪陪我这样的老人家吧？”
　　“可、可是。”
　　百介也没有料到会有这种情况，脸上露出欲哭无泪的表情——那他的准备不是白白浪费了，早知道在藏宝库里，就不选梦貘之蛋，还不如选更有实际效果的道具装备。
　　“别苦着一张脸，难道陪陪我这样的神灵大人让你这么不情愿。”
　　装扮的如同艳丽花魁的绝世美人，一只手拿着旱烟锅，随意弹了一下烟灰。
　　“我知道你的意图，是想要进入邪马台国，设法提升自己孱弱的实力……既然如此，要不要换成我来训练你，帮助你提升力量，这可是神灵亲自的训练，要比你自己独自摸索、苦修来的方便。”
　　“训练我？”
　　“就当是老人家太过操心，还有，你脸上的厄难之相也太糟糕了，总不能放着不管吧。”
　　湖主雪夜叉姬用袖子轻掩嘴角。
　　“放心放心，只要接受了我雪夜叉的‘特训’，就算是猴子也能够轻松的成为厉害的退魔师，噢呵呵呵呵……”
　　感谢一下读者吴00000的打赏，还有大伙的投票和支持……

第43章 枪圣的指导
　　说到岛国的故老传说，妖怪和神灵传授神技给人类，把凡人训练成强大的战士这种故事广为流传。
　　教导源义经“六韬三略”的的天狗；养育金太郎的“山神”化身的山姥；在般若洞中苦修，受到孔雀明王传授咒法的役小角；还有受到香取大神点拔，传授兵法后，创出天真正传香取神道流的剑术高手。
　　总而言之，由妖怪或是神明传授技艺，或是教导人的故事，很多都成了脍灸人口的故事。
　　只是，百介也没有料到自己会遭遇这种事。
　　“您打算给我进行特训。”
　　“我雪夜叉姬可是神明，就算随便教导你一下，也能够让你飞速提升。”
　　这位湖主大人笑着重新坐了下来，把烟管靠近嘴边抽了一口，吐出淡淡的烟雾。
　　“不管是体术、武技还是灵术咒法，我都可以略加点拨……比方说，你现在最欠缺的东西，枪术。”
　　雪夜叉姬提到了他的枪术。
　　“老实说，年轻人你自己琢磨的枪术，只能说是一塌糊涂来形容，枪在唐土被称为‘百兵之王’、‘诸器之王’，又称世人尊枪为艺中之王，盖亦以长技无逾此……你哪个叫什么枪术，只能说是把枪当棍子来用。”
　　百介听到这里也比较无奈，他也没有接受过名师教导，枪的技巧一半是自己琢磨，一半是实战中得出的经验。
　　对付妖怪这一类根本没有技巧的敌人也就算了，在真正的行家眼底，确实是不堪入目。
　　“不过，不用担心，我会好好指导你，去吧！”
　　她伸出巨大的手，轻轻在他的后背推了一下——
　　就算湖主没有太用力，对百介来说，也是被这股巨大力量拍的飞了出去。
　　他整个人向前摔去，眼前的景物也在刹那间切换——
　　“什、什么？”
　　摔在地上的百介爬了起来，就发现茶室消失不见，他的眼前，是一片战场般的场景，空气里飘散着令人感到鼻酸的血腥气。
　　冰冷的风吹过荒野，带着浓重的烧灼气味。夜在四周把战场团团围住，不见星光，只有一轮孤月。
　　百介视野可及的范围，到处都是堆积尸体……有人的尸体，也有马匹，还有许许多多堆叠成山的妖怪尸骸。
　　一千，还有数万……这里到底有多少具尸体，完全数不过来，众多的人、妖怪、马匹流出的血，布满了这片战场，黑褐色的血迹如暗舌般滩在地上，填满了地面的缝隙。
　　百介倒吸一口冷气，他不是没有见过尸体，人的尸体，牲畜的尸体，还有妖怪的尸体。
　　然而，他并没有见过这么多的尸体，那些惨死的人，还有妖物们，躺在泥地里，内脏从两肋溢出，身上直立着箭杆。
　　呼呜——
　　风声缓缓传来，那是沙哑的声音，像是粗砺的砂石在皮肤上细细地摩擦。褐色的血被干燥的大地吸收，地上满是赤黑色的血迹。
　　不远处，有一根长达数丈，形如图腾柱般的巨枪。那直指天空的枪头上，挑着赤鬼的脑袋——长着双角，嘴里长满獠牙的妖鬼，被刺穿了大嘴。
　　干涸的血从枪杆上留下一道血痕，染得大地一片暗褐色。赤鬼还瞪着双眼。死气沉沉的浑浊眼球上，停着一只苍蝇。
　　它像是在怒气勃发的盯着战场，脑后的长发如同狮子鬃毛般飘荡着，在风中幽幽地起落。
　　“这……这里是什么地方？”
　　他喃喃自语。
　　也就在这一刹那，女人的声音从虚空中传来，那是雪夜叉姬的声音。
　　“如你所见，年轻人，这里是战场。”
　　湖主淡淡地说。
　　“你应该听说过的，一百五十年前的大乱……”
　　“五位妖王级的大妖魔，被世间冠以‘十恶五逆王’的名号，这五个绝世强横的大妖，统率被称为‘血涂六门众’的妖魔大军，与大和朝廷发生一场激烈的大战，这里，就是当初人妖决战的一处战场。”
　　百介听到这里，也是异常的傻眼。
　　“这……这难道是用龙神的蜃气再现的那处战场吗？”
　　“差不多。”
　　“可是，把我送到这个梦境中的战场究竟是干什么？”
　　“当然是好好学习枪术。”
　　“等一下，不是说是由湖主大人亲自来教我吗？”
　　“没有啊~~库库，我从头到尾都没说过这种话，要教你的是别人。”
　　轰！
　　夜色里，膨胀的杀气生成了物理性的压力，形成了一股狂风——那是会让软弱之辈，心脏麻痹、停止的杀气。
　　百介的神经差点冻结，他的双眼惊愕地张大。
　　残月之下，一道人影正缓缓地从另一个方向走了过来，那是一个穿着武士铠甲的人。
　　这道人影兀然如同是从刚被屠戳的死尸中站起，他就这么缓步而行，穿过了那些苍白、解体的死尸，穿过四脚朝天躺卧的死马，从尸山血海中缓步而行。
　　百介整个人已经呆住了，那是一个穿着铠甲的武士，他戴着打造成云形的镐状头盔，脸上戴着老翁的面具。
　　身上穿着丸小扎草盔甲，螺钿锁钗，蝴蝶散护腿，金丝缎无袖披风，腰间横挎着武士刀。
　　戴着老翁面具的武士右手握着一杆长枪，杀气也在这一刹那收敛起来。
　　这个穿着铠甲的武士只是站在原地，气势变得恬淡，悠远，深长，但在其内核深处，百介似乎看到了修罗地狱，其中处处都是死斗，到处是断臂残肢，尸山血海。
　　这位握枪的武士，始终伫立于修罗血海的中央，不管是天崩地裂，还是千军万马冲杀，都不可能使其动摇。
　　“要学习枪术，最好还是依靠名师的指导。”
　　雪夜叉姬坏笑着：“站在你面前的，就是一百五十年前打倒过五大妖王的大英雄，也就是‘四圣’之一的枪圣本人。”
　　枪圣本人？
　　这个瞬间，百介意识到了雪夜叉姬打的什么主意。
　　“等、等一下？”
　　他连忙开口道：“湖主大人，你是让我直接跟这家伙战斗。”
　　“实战，当然是最适合锤炼技术的。”
　　这位善神“哦呵呵呵呵”的笑着说：“没什么比起真正的战斗，更能够快速学会如何战斗……放心放心，因为是梦境，所以最多只能再现枪圣十分之一……不，最多二十分之一的战力。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，这里是梦境，你是不会死的，只是，在这里受伤的体验也是真实的。”
　　啊？
　　也就在这时，身披铠甲的“枪圣”动了，他的长枪撩起，划过指天的弧线。
　　“他要进攻了。”
　　百介没时间与雪夜叉姬唠嗑下去，他的视线盯在了“枪圣”手握的长枪枪刃上。
　　然而，他的胸口仿佛被撕扯开来，传来了剧烈的痛楚，就像是受到某种冲击，剧痛与热烫的感觉瞬间传遍全身，血水，滴落在干涸饥渴的地面——最后，被吸入这片浸了太多血液的大地。
　　“什么？”
　　百介往胸前一看，他的胸口不知道何时多出一个血窟窿……这，这是到底是什么……
　　好痛、非常痛。
　　还有……这是什么时候的事？
　　不远处，“枪圣”手中的枪没有移动分毫，但是，自己的胸口却被什么东西打穿过去——
　　‘是石头啦~~你的注意力都集中他的枪上去，那家伙就用脚踢了一下地面的石头，然后石头就飞过来，打穿了你的胸口……’
　　这、这也太离谱了吧？
　　这是他最后的意念，下个刹那，枪尖就贯穿了他的喉咙，夺走了他的性命。
　　百介的意识突然中断了。
　　……
　　啪咔！
　　就像是谁打了个响指。
　　百介再度清醒过来，脑海里再度传来了雪夜叉姬的声音。
　　‘来啦来啦……这是第二轮，这次可不要犯之前的错误。’
　　什么？
　　还来？
　　百介再度抬起头，枪圣再度缓步走来，这位一百五十年前的武者，戴着打造成云形的镐状头盔。
　　盔檐下的老翁的面颊，则维持着咧嘴怪笑的冻结表情——在那仅覆住双颊的面具之上，能看见只剩下一双眼睛，那是双闪烁着鬼火般光泽的瞳孔。
　　百介能够感受到那双眼眸的锐利，“四圣”是一百五十年前大战的英雄，每一个都有超人的战力，不管是十分之一的战力，还是枪圣生前二十分之一的战力，那依旧是凌驾于常人之上的强者。
　　枪圣也在这一刹那出枪，这一枪没有刺向百介，而是深深扎入了地面。
　　“搞、搞什么鬼？”
　　百介纳闷了，然后，他就感受到了，刺入地面的长枪向地面注入了一股力量。
　　地面炸裂了开来，一股毁灭性的波动从地下被引爆了。
　　轰！泥沙如同瀑布一样冲天而起，狂暴的气流猛吹了过来，无数沙石碎砾如同子弹一样扫来。
　　百介连眨眼的时间都没有感受到，就被无数飞速射来，比子弹速度还快的石头打成了马蜂窝。
　　他又死了。
　　……
　　搞什么啊？
　　百介又一次醒了过来。
　　‘刚才那是名为‘尘拂’的招式，本意是把枪刺入地面，把尘土扬起来形成烟幕，趁乱杀死敌人……不过枪圣这么做的话，就会造成刚才那种攻击。’
　　雪夜叉姬愉快地笑着。
　　‘这家伙就是这么超规格……所以啦~~你不用想太多，今天要做的事，就是想尽全力在他第一击下尽可能活下来，能够做到这一点，就能让你在实战中迅速变强一点点，当然，最好是可以接住他的第一击。’
　　——活下来？
　　——接住他的第一击？
　　大姐，是你在做梦，还是我在做梦。
　　百介从地面上爬了起来，一百五十年前的武者依旧顶盔贯甲，全副武装的缓步走来。
　　“只能试试看啦。”
　　他咬了咬牙，摸了摸腰带，取出了闪光弹。
　　反正不会死，那就拼命去做好了。

第44章 关键性道具
　　事实证明，只要把人逼急了，不仅数学题做不出来，办不到的事情还是会办不到。
　　第三轮。
　　闪光弹抛出去的瞬间，就被锋锐的枪尖削破，闪电一般投枪，直接刺穿了他的心脏。
　　到了第四轮，百介在脚下抛下烟雾弹，想要借助烟雾躲藏起来，然后就是一道人影不知何时跃到了高空，然后握着武士刀，一刀就把他砍死。
　　淦……你不是枪圣吗？好端端的用什么刀啊？
　　‘枪圣是擅于用枪的武者，但是，又没有谁说他一定要用枪，只要条件允许，他也会用刀，或是拿着火铳开枪……再说，杀死敌人这种事，用锄头能杀那就用锄头好了，这有什么好纠结的……’
　　不不不，说起来我不是来这里学习枪术的吗？这些跟枪术有啥关系？
　　……
　　呼。
　　百介累到不行，他想要站起来挺立身体透口气，然而因为累的筋疲力尽，像一条死狗，爬都爬不起来。
　　“湖主大人，我死了多少次啦？”
　　‘46次……不过，你好像精神上消耗蛮大的。’
　　湖主的语气略微有些抱歉。
　　‘忘记你太弱了，连精神能量也比较弱，看来这种训练每天不能超过一百次……再休息一刻钟吧~~呼呼，梦境世界有一个好处，那就是与外界的时间流逝速度有差异，你可以多缓口气，再来挑战枪圣。’
　　两人交流的时候，这片人妖大战的血腥战场，也如同旧照片里的景物般冻结起来。
　　雪夜叉姬也可以控制这个梦境，就如同按下暂停键，一切都停止了流动。
　　“不，足够了。”
　　百介用力咬紧牙关，
　　“我休息的也够久了。”
　　他的身体中也不知道哪里来的一股勇气，直接翻身爬了起来。
　　“就算被别人说成是过于急躁，我也想要尽可能的变强。”
　　正因为深知自己的无力和弱小，他才想要快些变强。
　　‘就算你这么说，也不能太过勉强自己。’
　　“我知道，不过，我也很不甘心……现在的枪圣不是只有本体的二十分之一的力量吗？难道我连对方的一招也接不下。”
　　被弱化成这种地步的枪圣随手一招也接不下去，自己到底有多杂鱼？
　　他紧紧抿着嘴唇，握紧了手中的七截枪……一次也好，他一定也要挡住枪圣的一招。
　　‘很好，那你就继续努力吧……’
　　雪夜叉姬认同了他的意志，再度开启了停滞的时间，风声，血腥的气息，还有穿着铠甲的武士恍如鬼神般的向着百介逼近……
　　……
　　“累死了。”
　　百介醒了过来，他在昨夜的梦境里，足足死了七十次。
　　枪圣从头到尾，杀他基本上只有一招，而且没有什么招架、抵挡的机会。
　　而且对方杀死敌人的手段也是千奇百怪，根本不局限于手中的“枪”。
　　百介实际上了被枪刺死的次数不太高，他更多的时间，是被枪杆扫出的石头（加速的跟子弹没两样），打穿了躯体要害而死，或者就是被枪圣掷出的石头，或是踢出的石子打死，又或是被枪尾打碎头盖骨、打断脖子而死。
　　还有一次是被枪尖刺穿大腿，然后被长枪掀飞了十丈左右的高度，从空中坠落时摔死的。
　　他记得，第六十轮的死亡原因，自己飞速撤退的过程中，枪圣随手捡了战场上的一柄断刀，直接从数十丈外掷出，命中了自己的额头。
　　后面，还有被枪圣从战场上，用枪头挑起一具类似大象般巨大的妖怪尸体，抛到了半空，飞一般的砸落下来，把自己活活压死。
　　“真是畜牲啊……这个枪圣的攻击根本是随心所欲，没有任何固定套路，这到底是这家伙强大到了杀人这种事也是随心情，还是说他习惯这种利用战场环境进行杀人。”
　　百介叹了口气。
　　也有可能是对付自己这样的弱鸡，根本不用什么“招术”，自己还没有迫使枪圣施展枪术的必要。
　　起床后，他伸个懒腰，发现小貘藏在自己袖子里睡着了，因为是刚出生没多久的式神，昨天夜里帮助自己连接到湖主大人的蜃景，应当也比较吃力。
　　他抬起头，发现这是个阔别好几天的晴朗早晨。
　　“好，今天就能上元兴寺，扫完墓后，工作就可以说完成了。”
　　……希望今天也能平安度过。
　　百介在心底工真诚的祈祷着。
　　之后，怀抱这种天真想法的他，立刻就接到一个糟糕透顶的消息。
　　……
　　“等、等……松平大人，您的意思是，这次前来元兴寺，除了扫墓以外，还打算取得月伽罗家族前族长，托付给元兴寺住持的两把宝刀。”
　　“嘘~~小声一点。”
　　松平老人压低了声音，他环顾了一下周边，大概是用灵力探查了周围的动静，老人才松了口气，继续说明。
　　“没错，那是历代家主权威的象征。”
　　老人又说：“其中一把宝刀名为真世王，另一把是水津祸妃剑，这两柄名刀一阴一阳，一雌一雄，都是初代家主传下来的稀世宝物，我们这次来这里，必须要取得这两把刀。”
　　“可是，中途可能出现某人来阻碍，最坏的局面是可能动手。”
　　这位老家臣补充说明。
　　“不……也不会真的动手，我怀疑很有可能会变成对峙，而到了那个时候，我希望能够得到百介阁下你的支持。”
　　该死，这跟游戏里完全不一样……
　　百介自然知晓这两柄宝刀的事。
　　真世王和水津剑都是A+级别的两柄宝刀，要是主角能够觉醒，这两柄稀世宝刀更能够突破到S级。这也是游戏里最契合主角的两件装备。
　　当然，在游戏里你可以给主角换些强力道具，但是主线剧情加动画CG场景，主角始终用的是两把宝刀。
　　并且，游戏主线设定上，主角渡过危机也是依靠这两把刀，而不是玩家们喜欢的其他装备。
　　‘说起来……月伽罗夜明之前也没有拿出过这两件装备，我记得原作游戏里，是某个剧情结束后，松平猪麿说什么时机已经成熟，就突然掏出两把刀来，难道说其中还有一段隐藏剧情，是他跑到元兴寺偷偷把刀取回来。’
　　他充满疑惑地目光看向了老人。
　　游戏剧情肯定是详略得当的，不可能什么小事都说明一遍，只是，因为夜明女体化了，故事流程的某些部分也改变了——
　　‘……蝴蝶效应吗？’
　　百介舔了舔发干的嘴唇。
　　“松平大人本来以我的身份，是不应当掺合这件事的，但是，现在的黑姬山与月伽罗结成了盟友的关系，我的能力虽然微弱，但是只要您说有需要，我肯定会竭尽全力帮助诸位……”
　　松平老人深深看了他一眼，突然笑了起来。
　　“百介，你果然看出来了‘明小姐’的身份吧？”
　　“呃？”
　　“不用隐瞒了，我只是老了，又不是眼瞎，再说……连绫香都能够知道这件事，我这种老人家要是都不清楚，那就太对不起前任家主。”
　　松平老人发出低沉的声音。
　　“明小姐，就是夜明少爷……接下来，为了让黑姬山和月伽罗一族的计划得以顺利进展下去，我们确实有必要联手合作。”
　　他也没有继续隐瞒，直接把竞逐家主之位的秘密说出。
　　——统领分家派阀最大残存势力，雁屋一族的“代家主”长女雁屋巴；
　　——加入朝廷阵营，成为护圣十二士第十席的“叛徒”久久津一鬼；
　　这两个人，就是月伽罗夜明的竞争对手。
　　‘这……岂不就是未来第三篇的间幕剧情，久久津一鬼和雁屋巴登场，并且两人都对主角夜明的家主之位产生了威胁？’
　　百介的脑海也拼命的思索起来。
　　好吧，事到如今……他可以确信，原作的故事流程似乎被加速。
　　“可是，不管加不加速，要是想让后续剧情维持下去……真世王和水津剑这两件宝刀，都是关键性道具。”
　　百介最终得出一个结论。
　　“要是不帮助主角夜明取得这两柄宝刀，未来的剧情打出GG的可能性就会增加。看来，我必须设法帮助她拿回这两把宝刀。”
　　感谢书友豪龙天纵的打赏，也感谢其他读者们的票票支持……

第45章 凶妖来袭
　　“少主要是当上家主，就必须取得这两柄宝刀。”
　　说句老实话，松平猪麿这个老头还是比较狡猾的，他把这件事直接抖出来之后，百介也不可能置身事外。
　　毕竟，当初黑姬山家会收留月伽罗夜明一行人，还安置了领地的民众，保障了月伽罗家族流落在外的族人之安全，就是为了获得在北陆奥的立足点。
　　这位未来的上门女婿，可以确保黑姬山家名正言顺的渗透北奥地区。
　　要是现在夜明失去了家主地位，那黑姬山前期的投资也就付之一炬。
　　百介身为一族的中忍，在立场上是有必要阻止这件事。
　　‘所以，不管我是不是真的知道明小姐就是夜明本人，松平老人把这件事说出来，我也有必要参与进去。’
　　不过，自己也是打蛇随棍。
　　松平老人总体上对自己一直很照顾，这点小事倒也没什么好计较的。
　　再者，这个所谓的“竞逐家主之位”的风波，本身也是属于“茶壶里的风暴”，属于雷声大雨点小，并不会太麻烦。
　　“不过现在，最重要的事还是先上山。”
　　松平老人眼中闪过一丝忧虑，不过，他还是掩饰的很好。
　　“马上准备上山吧。”
　　……
　　元兴寺位于深山上，通往山上的道路只有一条石阶。
　　这座大山上的古老寺庙，也被强力的结界覆盖。
　　居于此地的僧人们不善于驱魔战斗，但是在施展结界术上有独厚之处。
　　元兴寺也被多重结界覆盖，安全性可以保证。
　　众人沿着石阶来到了山寺里，住持山道大师早就在山门前等候众人。
　　“好久不见了，山道大师。”
　　“松平大人也是，看来您还是精神矍铄，宝刀未老……”
　　老住持应该有五六十岁，他的身后还站着一排寺中的僧人，人数也在三、四十人。
　　“那肯定是佛祖保佑。”
　　两人很熟悉的攀谈起来。
　　“哦~时间也不早了，说起来诸位还有个客人，她也算是等了你们有段时间了。”
　　“客人？”
　　松平和夜明互视一眼。
　　住持山道大师看到了他们的举动，苦笑一声：“想必松平大人也知道那件事，剑圣老前辈把那两柄宝刀托付给我，而我只是代为保管，究竟由谁取得两柄宝刀，只能交由月伽罗一族的人自行断定，这件事我也不能随意干涉。”
　　“请放心，这本来就是我们一族的事，怎么会让山道大师夹在中间……”
　　夜明也急忙出口。
　　“这、这位是……”
　　老和尚皱紧了眉头。
　　“先不说这个。”
　　松平老人打断了他的话。
　　“客人在哪里？我们希望能够与他们会面。”
　　“客人……”
　　住持山道正准备说话。
　　“哇啊啊啊！？”
　　突然，僧众之中有人发出怪叫，似乎有人被推攘了一下。
　　呼啦！
　　一阵风声响起，只见一道人影从僧众的头顶直落而下。
　　来者是一名年约十七、八岁的少女，她以极为引人注目的姿势降落在地，身上那件风衣般的外套如翅膀般翻飞——好吧，着实是令人印象深刻的登场方式。
　　在全场目光的关注之下，这位少女若无其事站起身来——
　　“雁屋一族的代家主雁屋巴参上。”
　　那是不带紧张感的爽朗声音。
　　赤红如火的长发飘荡着。
　　少女以武士的作派登场做出自我介绍。
　　百介这才看清这位女子，正是雁屋一族的“代家主”雁屋巴。
　　她的穿着装束也非常的怪异，里面是露腋风的退魔师制服，只是在外面披着一件振袖和服当大衣。
　　那是一件华美的振袖和服，只是被她当成披风、羽织，随意的披在身上。
　　“哦~~这不是松平大人吗？还真是好久不见。”
　　雁屋巴先是和松平老人打了个招呼，下一秒，她就注意到了穿着绛紫色和服的月伽罗夜明。
　　“你、难不成……”
　　她的双眼有些发直，嘴角不自然的抽搐。
　　然后，这位代家主“噗滋”一声，笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她放声大笑，发出高亢的哄堂大笑。
　　“这、这实在是太有趣啦。”
　　……
　　“好啦~~大伙不用这么紧绷着脸，都坐下来好了。”
　　进入了住持山道大师给众人准备的客房，雁屋巴俨然一幅是这里主人的姿态。
　　待到包含百介在内的四人都入座后，这位雁屋一族的“代家主”挥了挥手，几个茶具飞了过来，落入僧舍的榻榻米上——看不见的人工式神开始忙乎起来，沏茶端水，还贴心的准备了点心。
　　“那个，代家主大人。”
　　夜明的声音透着几分心虚，还有几分尴尬。
　　“关于这次月伽罗家主的事……”
　　她话说到一半，就险些就被贴脸凑过来的雁屋巴吓了一跳。
　　“真的……还是假的。”
　　这位堂姐开始围着她的身子打转，用评头论足的目光仔细打量着她。
　　“这不是跟真的女人没两样吗？”
　　雁屋巴的眼睛闪闪发亮，充满了好奇，她还用凑到夜明的脖子边上，用鼻子嗅了几下。
　　“有趣。”
　　她伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“我闻到了，有极淡的血味~~库库库，小夜明，你是不是来月事了。”
　　夜明的双颊“唰”地涨红，犹如剥开的熟石榴，她拼命低下脸，下意识地缩起身体。
　　“哎呀~~这有什么好害羞的。”
　　雁屋巴嘻嘻地笑着，然后伸出手指，在夜明的胸前戳了一下。
　　“呀啊啊啊～～～！”
　　夜明发出可爱的怪叫声，那声音像是小鸟的悲鸣。
　　这一瞬间，她被雁屋巴用手指戳到了胸，这使得她仿佛受惊的小动物一样，边后退，边用双手紧紧抱住胸。
　　“巴、巴大人，你这是在做什么？”
　　“手感不错吗？”
　　雁屋巴“嘻嘻”的贱笑着，在榻榻米上滑动般靠近。
　　“别在意别在意……我们小时候不是一起洗过澡吗？摸摸又怎么呢？”
　　“那是小时候的事啦！！！”
　　夜明脸色羞红。
　　“还有……男女七岁后不能同席！？”
　　她用茶盘挡住雁屋巴伸到胸前的咸猪手。
　　“有什么关系~~你现在又不是男人，我们都是女人啦，没什么好在意。”
　　雁屋巴坏笑着，她继续逼近，还趁乱偷偷摸了摸她的屁股，引得夜明再度发出可爱的尖叫。
　　“巴大人，请住手！”
　　绫香这时也忍不住了，只能出手从后面抱住雁屋巴。
　　“兄长大人也很难受，别这样啦~~”
　　“好吧好吧……”
　　被义妹强行阻止后，雁屋巴只能高举起双手，表示自己认错。
　　“我没想欺负小夜明，只是好奇嘛~~”
　　“那种好奇会给兄长大人造成压力，她抗压性相当低的……”
　　绫香说话的同时，夜明在角落里缩成一团，双肩也颤抖着。
　　“咳咳……”
　　担任家臣的松平老人强行用咳嗽打断了闹剧。
　　“好了，巴小姐。你把我们这些人带到这里来，应该不是为了这种事吧？”
　　他开门见山，要求雁屋巴谈些正事。
　　“啊，也对。”
　　雁屋巴叹了口气：“你们应当也是为了月伽罗一族的那两柄刀来的吧？所以，小夜明，你们的打算是什么？”
　　“欸？”
　　夜明听到自己的名字，抬起了头。
　　“月伽罗一家的少主，你现在还打算夺回一族的领地，重建月伽罗一族吗？”
　　雁屋巴罕见地，一脸严肃认真的询问：“如果你没有这个打算，那我就是要拿走真世王和水津剑，因为我也有权力继承月伽罗本家的名号。”
　　“当然。”
　　夜明一脸正容。
　　“我会打倒那个大妖魔，重新夺回领地。”
　　“那肯定会很辛苦吧！？”
　　雁屋巴反问：“你真的能够坚持下去吗？”
　　“我会的。”
　　少女认真的回答：“虽然我不能保证成功，但是我肯定会去做的。”
　　“明白了。”
　　雁屋巴吐出一口气：“我会放弃继承权力，之后就让住持山道大师，把双刀之一的水津剑交给你。
　　因为我放弃之后，只有你和久久津一鬼，算是家主继任者，按规定，你至少可以持有这两柄宝刀中的一把……”
　　她的话说到一半，外面突然传来垂死的惨叫声。
　　嗡……
　　众人都有一种耳鸣的违和感，接下来，在具备灵力的众人感知里，隐约听见了一种蛋壳破裂的声音。
　　“结界……元兴寺的结界被破坏了。”
　　雁屋巴察觉到了不对劲，迅速跃到了门前，她伸手拉开门的瞬间，住持山道就踉跄的摔了进来。
　　“大师？”
　　“妖、妖怪来了。”
　　脸上沾着血，身上还有伤的老僧喘着气，把两柄古朴的刀递了过来。
　　“……是该死的虫妖，打破了结界。”
　　山道举起血液渗到袖子的右手抓住雁屋巴的肩膀。
　　“快、快跑……那是凶妖，它是冲你们来的。”
　　“准确的说，是为了昔日大乱时，月伽罗所持有的两柄宝刀。”
　　一个嗓音低沉的声音响起。
　　半空中，一道巨大的身影降临。
　　那是浑身扬溢着高昂的妖气，散发出燃烧般能量的凶妖。
　　它浑身覆盖着乌黑的几丁质外壳，那是虫甲冑，长有四条节肢的手臂。
　　这是一个大虫妖，外貌会让人联想到兜虫，也就是独角仙。它的额头上长出双角，双眼、额头和脸颊上，长着多个如同红玉的复眼，全身都被巨大的铠甲覆盖。
　　“在下名为‘蠭角’，是被你们人类冠以‘殃国祸邦亡身绝祀之凶主’，也就是五大妖王之一，名为凶主虿鬼王麾下之先锋。”
　　这个大虫妖堂堂正正的报出名号。
　　“虽然昔日大乱已经平息，但是吾等‘血途外门众’的残党还没有被你们人类消灭……在下今日前来，就是要讨要真世王和水津剑两件宝物。”
　　四只手臂都握着剑，盾，斧，十文字枪的大虫妖发出笑声。
　　“当然，你们也可以不交给在下……不过，下场难免和在下脚下的这些人一样。”
　　乌黑色虫妖的脚下，躺着数具尸体，那是寺院的数个僧众，血淋淋的伏尸于它的脚下，就连血水也汇聚成镜面般的血泊。

第46章 枪圣的技艺
　　一百五十年前动乱的妖王之中，有被岛国朝廷冠上“殃国祸邦亡身绝祀之凶主”名号，来自异国之虫妖。
　　这只妖虫来自隔海相望的邻国，它在马韩时代，就在朝鲜半岛上逞凶，为当时蕞尔小国的境内巨祸。
　　后来，被驱逐出境，东渡到了岛国。它是率领妖虫的虫类妖王，被众妖称呼为“虿鬼王”。
　　虿鬼，自然是与蝎虫一类的妖鬼。这位大妖王在百年动乱前险些攻入都城，当它被强大的退魔师打倒，身陨之后，为了防止其复活，尸体也被分割成数块，安置在不同的地点封印。
　　然而，妖虫“虿鬼王”的党羽依旧在暗处行动，寻机解除封印，令这大妖虫再度恣意妄为，蹂躏人间。
　　“是上位凶妖，所有人小心！！”
　　雁屋巴把两柄宝刀抛给夜明，动作迅捷，拖着老僧向后跃去。
　　咻！锐利的声音响起。
　　兜虫姿态的妖怪挥动十文字枪，险些刺中雁屋巴。
　　六张符咒破空飞去，在半空中化成六道炎蛇，还没有靠近这只大妖，就被斧头、长剑劈散开来，火星四面飞溅。
　　“符咒对它没有用吗？”
　　祭出符咒的夜明双眼瞪圆了。
　　“——是它的武具，那些剑、斧、枪都是退魔师打造的兵器，注入灵力后可以抗衡符咒这些法术。”
　　百介大叫了起来。
　　“不能在这里动手，我们退到外面去。”
　　他取出烟雾弹，砸了出去，烟雾弹滚落到了虫妖的脚下，“嘭”的一声短促的爆炸，大量的呛鼻浓烟冲了出来。
　　“尽耍些小聪明。”
　　兜虫妖怪“蠭角”复眼闪烁光芒，烟雾弹中应该混有特殊物质，阻碍了它对灵力的感知。
　　它刚准备挥手制造强风吹开浓烟，一柄寒芒就破空刺来，那是被投掷出的忍刀。
　　蠭角伸出两根指头，就把飞来的忍刀在半空中夹住，然后，忍刀唰的一下倒缩回去。
　　“缠着丝线吗？”
　　它右手握着的长枪刺向雾气后方，却发现对方早就扯着丝线和忍刀飞速后退。
　　“无聊的招式。”
　　蠭角自许为“武人”，对于这类小伎俩非常无语。
　　“没有值得一战的强敌吗？那在下苏醒过来岂不是很无趣。”
　　枪身轻轻一挥，刮出的强风就吹开雾气。兜虫妖怪大步迈开。
　　与此同时，众人立刻飞速向后方退去，撞开纸障门离开这个房间。
　　夜明握着两柄宝刀，松平老人抱住绫香，雁屋巴拖着住持，还有百介也迅速俯身冲出。他们逃出了僧舍，来到了后屋枯山水的庭院里。
　　蠭角也从僧舍中跃出，它用剑敲打着盾牌，发出“咚咚”的响声。
　　“诸位没有其他的手段，又或者不愿意交出宝刀，今天就会死在这里……”
　　仿佛回应虫妖的举动，天空中也能够看到数道影子，朝着寺院的其他方向袭去，元兴寺内也响起了惨叫声。
　　“还有其他的虫妖吗？”
　　松平老人也很惊讶。
　　“有半妖混进了僧院。”
　　山道大师咳了几声：“破坏了多重结界的中枢，外围出现了几个破绽，应该是被这个凶妖找到机会破坏的……都是贫僧疏于……”
　　“现在不是说这些的时候。”
　　雁屋巴发出高亢地笑着：“机会难得，反正是朝廷指明道姓要除掉的妖虫党羽，趁着这个机会，我们一起合作就除掉这家伙吧！”
　　“……这可是上位凶妖吗？”
　　松平老人苦笑。
　　“哪有这么容易就能被我们打倒。”
　　“要是真有这样的猛士，在下也是甘愿被杀。”
　　蠭角这个虫妖语气相当的轻松。
　　“当年的大战，在下因为提前被封印，没有参与那场大战，为主君奉公……说来实在是惭愧，虽说时隔一百五十年后的今天，但是能为主君死在战场上，那也是不枉此生！诸位尽管攻过来吧，能杀掉在下的话，在下绝无埋怨之词。”
　　“想死的话，自己去切腹自杀不就好了吗？”
　　雁屋巴的眼中出现了憎恶。
　　她从符袋里取出一张灵符，抛向了空中，符咒生出了火焰。
　　火焰凝聚成了一个大火球。在火球的表面无数火焰的小蛇在跳动。接着，在空中孵化，从中钻出一头火焰鸟。
　　这是雁屋巴的式神“毕方之鸟”，火焰鸟张开嘴高鸣一声，鲜红的火焰就喷发了出来。
　　火舌已经靠近了上位凶妖蠭角，后者不慌不忙的举起恶鬼造型的盾牌。
　　赤鬼的面具咧开嘴角，将空气都吸了进去，浓烈的火焰也拧在一起，被这面怪异的盾牌张开嘴吸收，分解。
　　“连这种宝盾也持有？！”
　　松平老人一方面倍感惊讶，另一方面也从袖子里取出一个泥团，抛在了地面。
　　泥团在地上滚动，膨胀了起来，变成了高大的泥巨人。
　　“去吧！”
　　泥巨人的拳头挥动，沉重的攻击打向虫妖。
　　面对这一拳，兜虫妖怪不敢大意，用盾牌格挡，同时，十文字长枪挥出，把想要趁近攻击的火焰鸟扫了开来。
　　“在下可是武人，用这种取巧的方式，就想打倒在下，多少有些是空想。”
　　虫妖那如同节肢动物的双关节手臂，具备惊人的力量，盾牌猛地向前一推，高大的泥人也险些摔到在地上。
　　‘还真是这家伙，兜虫怪士‘蠭角’……这是第四幕才会遇到的妖怪，不过当时的主角已经实力大进，打倒它不费吹灰之力，然而现在的话——’
　　百介环顾四周。
　　主角夜明的实力还没有展现，根本派不上太大用场；
　　松平老人虽然有隐藏的力量，但是奈何时机不成熟，他也动用不了；
　　雁屋家的‘代家主’雁屋巴前期实力倒也不弱，可惜依旧不是上位凶妖的对手，而且她更偏向于术者，与拿着能够吸收、分解术法的那面古怪盾牌的兜虫妖怪相性不符。
　　“看来……我也必须上场了。”
　　百介在心底深深叹了口气。
　　没错，毕竟现场也只有自己知道，兜虫妖怪“蠭角”隐藏的弱点。那是唯有玩家这种具备上帝视角的人，才能够知道的这只凶妖的秘密。
　　“而且，能够做到这件事的，应该也只有我！”
　　然而，上位凶妖级别的敌人，依旧是自身的微薄力量无法抗衡的。
　　‘不过，并不是只有我一个人，月伽罗夜明，松平老人，还有雁屋巴，只要他们能够出一份力，办到这件事并非不可能。’
　　想到这里，他直接伸手扯住了夜明的袖子。
　　“夜明大人，请帮助我，我有办法打倒这个妖怪。”
　　夜明有些惊讶，但是她注意到百介认真的眼神，没有丝毫迟疑的点头。
　　“我需要怎么帮助你。”
　　“请给我争取时间，最好可以请你出手打掉这个妖怪手上的兵器，不管是枪和斧头都可以。”
　　“我知道了。”
　　少女没有任何怀疑，她将两柄连鞘的宝刀插入地面，俐落的拔刀出鞘。
　　“松平，巴……我也要参战。”
　　她撕开和服的下摆，凛然地发出声音。
　　“你们两个都来掩护我。”
　　气场和声音，在一刹那完全改变。
　　她的双手举起长短不同的双刀，真世王是一柄较短的刀，水津祸妃是一柄长刀。月伽罗一族的胧天月隐流剑术，本来就是双手剑术。
　　“巴，从右侧火焰攻击。”
　　她冷冽的声音响起。
　　雁屋巴几乎像是条件反射似的服从了她的话，毕方之鸟绕向了右侧，再度放出了绚烂的火焰。
　　恶鬼造型的盾牌高高举起，吸收起空中的火焰。
　　‘松平，用泥人从中间进攻，不要给它余裕。’
　　夜明以念话向家臣传达命令，老人微微一笑，操控着泥人重新冲向兜虫妖怪。
　　少女的脚用力蹬在地面，她在下个瞬间，以诡异的角度出现在大甲虫的左侧。
　　“好快！”
　　就算是历战的凶妖，也快要跟不上的移动速度——不过，蠭角又岂是初次踏入生死激战，它反手就刺出了手中的长枪。
　　嗤！
　　枪刃刺出的同时，还挟带着一股刺骨的寒意，几欲贯穿少女的头颅。
　　啪喀。
　　然而，就在这一瞬间，通体用坚铁锻造的长枪断裂了。
　　枪从中间被斩断了。
　　“什么？”
　　这是上位凶妖也没有料到的一幕。
　　夜明一刀斩断长枪的同时，脚步向前突进，同时“真世王”这柄长胁差挡住水平挥斩的刀，长度更长的水津剑如飞燕一般回切，举着长枪的一条手臂被当场斩断。
　　“可恶啊……”
　　虫妖发出苦闷的声音，斧头从空中砸落。夜明在得手的瞬间，就向后跃去，地面也被斧头砸出一道极深裂缝。
　　“松平大人，小心妖怪的盾牌，那盾牌能够把火焰重新喷出来。”
　　百介大叫一声，他在提醒操控泥人攻击虫妖的老人。
　　只是，松平老人还是慢了一拍，虫妖放弃了右侧的防御，把盾牌全力撞在泥人身上。
　　恶鬼盾牌再度张开大嘴，只是这一次，不是吸收火焰，而是把浓烈的火焰喷射出来。
　　泥人被从中间烧穿，像奶油般融化。虫妖举起盾牌，恶鬼张开大嘴，开始朝着四面八方喷出火来。
　　夜明连忙飞速后退，头发险些被烧到。
　　“好了。”
　　百介深吸一口气，架起了七截枪。他做了一个动作，那是他只见过一次的架势。
　　——枪圣的动作。
　　——枪圣的架势。
　　事实上，这一招只见过一次，但是，他就是觉得自己现在可以施展出来。
　　这不是“自信”，而是一种灵光触发的本能。
　　确实，这一招他只见过一次，甚至看得并不全。
　　然而，脑海里偏偏印象深刻，他能够回忆起枪圣施展这一招的所有细节。
　　每一个动作，每一个特征，就连肢体的运用，还有灵力的爆发……当他现在尝试回忆起，一切的一切，都会在脑海中完美再现。
　　百介举枪撩向半空，然后，枪头用力刺向大地。
　　“——尘拂！！！”
　　灵力旋转起来，如同螺旋般注入地面，爆炸般的巨响之中，地面的碎石、泥土寸寸炸裂。
　　然而，地面就如同被掀飞了，漫天的碎石、烟尘被爆炸的气流裹挟，如同密密麻麻的雨点一样朝着虫妖的身边落下。
　　——这一瞬间，百介完美再现了枪圣的技艺。

第47章 击溃虫妖
　　对于退魔师而言，武技也好，术法也罢，都需要耗费漫长的时间精研、专注和投注，才能够把前人的技艺融汇贯通，攀上高峰。
　　从理论上来说，这个世界上，断然不会出现只看过一两次的别人的招数，就能够把对方的手段当场学会这种事。
　　然而，这在现在的百介身上是个无法解释的“现象”，他并没有真正意义上接触过枪圣，也没有接受过对方的指导，更不用在梦境里也只是初次与交手。
　　只是仅凭交手时的匆忙一瞥，就能够学会对手的招式，这在任何人看来，都是纯粹的天方夜谭。
　　百介并没有意识到这一切有多离奇，他想的只是要如何击败这个凶妖。
　　“上位凶妖，真要是实力完整的话……我们这些人凑在一起，还真没有办法取得胜算。”
　　但是，要是碰到的这头凶妖，是个刚解开一百五十年前的封印，衰弱到了极点，受伤严重，连过去擅长的妖法咒法也不能使用，有致命破绽的凶妖，那并非不可能——
　　‘虫妖蠭角的身上，有两处致命的破绽。’
　　其一，是它的后脖子位置，有一处受损的甲壳，瞄准这处要害进攻，足以杀死虫妖；
　　其二，则是兜虫妖怪的视觉能力，被过去某个强者“斩杀”，那是能够斩杀五官的斩击，破坏了它“看”物体的感官——它虽然长着红玉般发光的眼珠，可是压根看不见。
　　妖怪能够用妖力来探测周边灵力，类似雷达般的观瞄周边，对于这只凶妖而言，就算没有视觉，影响也不算太大。
　　问题是，因为当初那一击斩杀带来的威力太强，它对于周围灵力探测的范围不能超过半径十米，灵敏性也大幅衰退。
　　以自身为中心的范围外动静，它几乎探测不到，并且环境复杂的话，它的感知力也会下降。
　　百介拼尽全力，将灵力倾尽于这一枪中，在地面制造的“爆炸”，也不能与梦境里枪圣施展招式的威能相比。
　　“尘拂”这一枪技，本身也只是把地面的沙尘通过爆震，形成阻碍视线的烟雾，利用从空中坠落的砾石妨碍敌人的行动。
　　枪圣却可以凭借这一招，打出沙尘暴般的攻击，掀起的大片碎石碎砾，会如同子弹弹片一样爆射出去，造成更大的伤害。
　　但是，他这一招也形成了一个范围密集的“碎石雨”。
　　对兜虫妖怪蠭角而言，这就如同是下了一场暴雨，严重的扰乱了它的感知。
　　“成功了。”
　　百介抛开了手中的枪，在成攻打出“尘拂”这一枪后，就拔出忍刀，向前疾冲。
　　他残存的灵力不多了，只是制造了爆炸，就消耗了三分之一灵力，残存的灵力也注入大腿的肌肉上，全力强化脚力。
　　砰！
　　百介蹬地冲前，脚下好似喷射出压缩空气，朝前方飞一般疾驰，只是一刹那，他就冲入了漫天坠落的沙尘里。
　　虫妖蠭角的意识完全慢了一拍，或者说在面对突如其来的“豪雨”扰乱探测的一刹那，它来不及做出及时的反应，直到百介冲入了它感知的死角。
　　然后以直线的方式奔向虫妖的正面，待到近到几乎触手可及的一刹那，这只虫妖才意识到了敌人的意图。
　　‘趁机扰乱在下的感知，制造混乱来进行偷袭，这不是武士之道，这是卑鄙的战法！’
　　虫妖被激怒了。
　　只是，它也知道敌人算准了时机。
　　长枪折断了。
　　持刀的手被斩断。
　　自己的武器只剩下近战的斧头，和防御用的宝盾。
　　宝盾虽然可以吸收术式，并且反弹，但是刚才吸收的火焰全部喷射出去。
　　‘算准我状态的奇袭吗？’
　　不过，它还是在战场上做出最妥当、保守战术，用盾牌挡住自己的正面，防住落下的碎石。同时，也将全部的力量加在斧头手柄上，随时都要发动攻势。
　　这是虫妖的策略，以左手的大盾来弹开、撞散对手的攻势，再趁隙以右手斧头进攻。
　　只要敌人的攻击到来，不管从前方哪一个角度，都能够及时做出反击。
　　然而，百介在这一刹那，又做出了另一个动作，他向前掷出了石头。
　　“咚”的一声，盾牌发出沉闷的声音。
　　“什么？”
　　虫妖出于谨慎，以水平垂直的方式架盾防御，也就在这一瞬，百介向空中跳了起来。
　　“找死。”
　　它将斧头旋动挥出，这一击连对方在空中的轨迹也做出了预判，斧刃可以把百介的身体在空中斩裂。
　　然而，斧头的攻势落空了，劈在了一团空气里。
　　不对！
　　敌人不见了——
　　一霎那，它意识到了错误，然而，一切都太迟了。
　　“谢了。”
　　百介在空中消失，瞬移一样出现在盾牌上，他动用了“缩地护符”，无视了时间与空间，跳到了大盾上。并且借此机会，踩在盾牌上向空中跃起，再度进行了二次的“缩地'。
　　这一次，他瞬间就转移到了虫妖的脖子后面，瞄准明显有裂纹的甲壳，刀尖用力的刺了进去。
　　虫妖发出惨烈的叫声，这是要命的重创。
　　“不可思议……百介这小子…！”
　　松平老人举着薙刀伫立原地，目瞪口呆地喃喃自语。
　　分家的代家主雁屋巴也微微张大了嘴。
　　同一时间，躲避火焰，退到庭院边缘的夜明，则是目不转睛的盯着百介的身影。
　　“成功了。”
　　没有丝毫大意的百介，连忍刀也顾不上，全力做出了第三次缩地，借助瞬间移动的力量，跳到了虫妖的身后。
　　被忍刀贯穿要害的大甲虫妖怪，怒吼出声，挥出斧头劈向后方，百介赶紧闪身躲避，他的灵力已经不够再施展“缩地”，体力也在告罄，只能狼狈的躲闪。
　　他躲得非常勉强，险些就要被虫妖的垂死挣扎打中。
　　“鼠辈！找死啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虫妖咆吼着，它的声音透露出了濒临绝地的状态。
　　咻！
　　斧刃破空袭来。
　　百介来不及闪躲。
　　“锵”的一声，大斧与架起的双刀撞击在一起，一阵金属音和火花，夜明的举起双剑，御使着灵力抵挡住大斧。
　　虫妖拥有天生的豪腕怪力，但是少女以灵力强化的臂力，竟然与它不相上下。
　　“大家，一起进攻！！！”
　　她大叫一声，松平老人和雁屋巴立刻响应她的呼声，共同发动了攻击。
　　松平老人大吼一声，薙刀破空斩了过来，雁屋巴抛出数张符咒，化成冰刃和金箭，火焰鸟毕方也展开袭击，绕过盾牌，主动撞在了虫妖的脸上。
　　这是舍身的一击，火焰鸟化成了一道闪光。炸裂。强烈的高温，使得虫妖的双角蒸发，头部破裂，右侧肩膀的甲壳炭化、碎裂，蒸发。
　　四散的火光溅射出去，火星落到的地面，大地因高热而露出沸腾冒泡的泥土。
　　夜明手中的水津剑一挥，虫妖的右腿被切断，它因为痛苦向后倒去，从被切开的断面里喷洒出大量的血液，断裂的右腿滚落在沙尘上。
　　“在下还不能倒下啊啊啊啊啊啊！”
　　它以盾牌强撑住身子，左腿膝盖却因为无力被迫着地跪下，把被切断的小腿断面砸向地面，这才稳住身形。
　　“就是现在！”
　　月伽罗夜明以沉稳的声音发号施令。
　　“继续进攻，直到杀了它，杀到它动弹不得。”
　　薙刀以大袈裟斩的方式劈了过来，切断了持盾的手臂；冰刃和金箭密密麻麻的射来，虫妖再度发出惨叫，却还是奋起反击，最终，它的斧头被少女贯注灵力的斩击粉碎。
　　退魔师以默契的配合，携同发挥战力，就算是过去能够在战场上横扫人类大军的上位凶妖，也被打的崩溃。
　　最终，轰然倒在了地面上。
　　它的全身流出血来，地面上是一片血水，虫妖的性命就此宣告结束。
　　‘可惜了……这家伙虽然是个妖怪，但是剧情中也是个有趣的角色，它的愿望也只是在战场上像武者一样死去，原本的故事支线里，它是被主角堂堂正正的击败，死前也算是得偿夙愿……’
　　百介在心中叹息。
　　然而，不用瞄准对方弱点的战法打倒虫妖蠭角，这一战肯定会死伤惨重。
　　或许主角夜明能够靠着爆种活下来。
　　自己，绫香，松平老人和雁屋巴十有八九会死，元兴寺的僧人们也会死，还有自己的手下也会死。
　　“所以，你必须死在这里。”
　　百介看着虫妖惨不忍睹的遗骸，摇了摇头。
　　“成……成功了吗？”
　　打倒了虫妖后，夜明也松了口气。
　　“百介阁下，你没事吧？”
　　她以关心的语气询问百介。
　　“无妨，只是我灵力都用光了，体力也撑不下去了。”
　　百介薄薄的嘴唇发出疲惫至极的声音。
　　“我现在大概动不了……”
　　施展出枪圣的枪技，还有激活缩地护符的效果，带来他之前没有想象过的负荷。
　　他之前处于拼命状态，还没有注意到身体的状况，现在恍过神来，才发现体力快要耗尽，肌肉酸痛的要命，整个身体就像灌了铅一样沉重。
　　“没关系，我来扶着你就好了。”
　　夜明露出甜美的笑容，架住了他摇晃的身体。
　　百介一时间看呆了，那根本就是女性的笑容，这哪里还有男主角的痕迹？
　　“兄长大人。”
　　绫香慌慌张张地从后方奔了过来，她之前被松平老人安排在后方避难，现在发现夜明和百介黏在一起，赶紧冲了上来。
　　也就在这时——
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　本来应当死去的虫妖残骸，本应倒在自身的血海中的虫妖，强行撑起了身子，朝着绫香的方向冲了过来。
　　不好！
　　这是超出在场所有人预料的一幕。
　　然而下个刹那，虚空中划出一道银色的月轮。
　　虫妖最后的一击，在中途就静止。
　　然后，它的躯体四分五裂，从断面洒出血雨和内脏。
　　“……只是对付这么一个敌人，你们就这么狼狈吗？”
　　某个清澈的声音缓缓响起。
　　月轮的光芒终结，不知何时，一个穿着僧人法衣般装扮的黑衣男人，出现在那里。
　　他的右手握着一柄长长的刀，随意一挥，把沾在刀刃上的血和脂肪挥洒在地面上，形成了一道血红的弧状痕迹。
　　“夜明，我本来以为你在黑姬山家那边待了一段时间，可以变得成熟一点……结果，你还是这副德性。”
　　“大、大哥？！”
　　绫香惊魂未定的跪在了地上，当她抬起头来，嘴里喃喃自语：“是你吗？”
　　“一、一鬼大哥。”
　　夜明也僵在了原地，她的双唇更显僵硬，目光呆滞地看向眼前这个男人。
　　“你真的让我蛮失望的，月伽罗夜明。”
　　久久津一鬼摇了摇头，一边从口中吐出刻薄的声音，一边把刀重新插入刀鞘。
　　这……
　　百介也是惊讶万分。
　　‘久久津一鬼……大舅哥怎么也来了？’

第48章 悲情大舅哥
　　久久津一鬼。
　　绫香的兄长。也是主角月伽罗夜明的义兄。
　　网上通称一般叫他“大舅哥”，原因是一大堆玩家自称“绫香是我老婆”、“妹妹才是正宫”，出于老婆党人数众，所以大伙都习惯直接喊一鬼叫大舅哥。
　　可是，考虑到他的生平，他也是个时常被《胧月之明》的玩家们戏称为“悲情大舅哥”的NPC。
　　另一方面，也是个在游戏里，并不能加入玩家阵营的角色。
　　要说大舅哥的人设，就如同游戏玩家们的说法，他这个人物一言蔽之，就是个“悲情人物”。
　　一鬼是久久津一族幸存下来的两个孤儿，被月伽罗夜明的父亲收养，成为义子。
　　他还年幼时就展现出惊人的资质，年纪渐长后，更是才华横溢，很快就崭露头角，加入朝廷“护圣十二士”之列，排名第十席。
　　只是，久久津一鬼被认为在月伽罗一族领地覆灭时，冷漠地坐视危机，并没有积极援助。
　　他被分家和家臣们认为是“白眼狼”、“养不熟的狼崽子”、“攀上公家的枝，就忘了自己的根”、“娶了都城大贵族的女儿，就自鸣得意的蠢货”……可以说，只要是月伽罗一族阵营的人，都极度讨厌久久津一鬼。
　　并且，在游戏前期，他是以“伪反派”的身份出现，久久津一鬼一边对主角冷嘲热讽，一边阻挠着主角的行动，给人一种很惹人嫌的感觉。
　　然而，到了后面的剧情才会发现这个男人的良苦用心，他所做的事，都是有深刻的用意，绝不是嘴臭或是心坏，他只是被迫扮演这样的角色。
　　只是，他并不甘心接受自己的命运，暗地里一直在进行反抗，换言之，是那种身负重责，并且拥有巨大觉悟的角色。
　　只是，一鬼在游戏里的结局并不好，他在游戏里只有坏结局，比方为了给主角挡枪牺牲；
　　为了救主角团孤身一人拖住妖王级的强敌战死；
　　或是被卷入朝廷阴谋死于非命，又或是为了救主角自愿死在他的刀下；
　　最糟糕的是好几个坏结局之中，他都会迎来妻离子散，全家惨遭毒手的命运。
　　“好人，但是没啥好报……”
　　“大舅哥，真的是这个满是屑人人渣癫婆病娇重女遍地，处处是地雷的粪坑世界里，难得一见的大鉴人，可惜好人没啥好报。”
　　“好大哥，好同事，好老公，好父亲，好儿子……除了对自己不好以外，大舅哥这人可以说是啥都好。”
　　游戏剧情里，久久津一鬼这个角色被刻画的相当好，导致他是游戏里风评最佳的几个角色。
　　唰！
　　一道人影跪在了久久津一鬼脚下。
　　“大人，寺院那些低阶虫妖已经被解决……我们的人正在治疗伤者，寺里的情况已经平定。”
　　“辛苦了……继续去忙吧。”
　　一鬼挥了挥袖子，这道蒙面遮脸的人影又诡异的消失，应当是使用了隐形术。
　　“好了，外人离开了，可以谈些正事吧——”
　　久久津一鬼应该是施展了一个静音结界，把周围的声音封闭起来，同时，他的视线也注视着夜明。
　　“真世王和水津剑被你拿走了吗？”
　　他的双眼盯着少女，伸出一只手。
　　“把剑给我。”
　　“这、这个。”
　　少女吞了下口水，垂下了视线，她在这位大哥面前，像个小动物似的缩起身子。
　　“不、不行……这是父亲的剑。”
　　“错了，那是家主的剑。”
　　久久津一鬼淡淡地说：“只有继任家主的人，才有资格拿起这两把剑，夜明，在我看来你根本不适合成为月伽罗一族家主，快点，把剑交给我。”
　　“可是，我是父亲的儿子。”
　　夜明说话的声音非常的微弱。
　　久久津一鬼冷哼一声：“我也是父亲的儿子，月伽罗一族应当由更适合的人担当家主。”
　　他的右手隔空一抓，月伽罗夜明还没有反应过来，就感到一道吸扯力，直接把她手里的宝刀“真世王”卷起来。
　　唰！
　　气流一闪，刀便落入了久久津一鬼的手里。
　　“一鬼少爷！”
　　松平猪麿大吼一声。
　　“你这是打算做些什么？这是家主的刀，你这是打算强抢吗？！”
　　“我也是家主的继承者。”
　　一鬼不紧不慢地说：“松平，你该不会是老糊涂了吧？家主的刀，我为什么不能拿。”
　　“你？”
　　松平老人一时间也不知道如何回话。
　　“正好。”
　　一鬼扫了眼在场的众人。
　　“连雁屋家的‘代家主’巴小姐也在这里，那就按照一族的传统，以实力决定下一任家主的宝座归谁所有……夜明，你只要能够打赢我，那家主就让你当也没有问题。”
　　“可、可是……大哥……”
　　少女咬了咬嘴唇。
　　她从幼时就经常与一鬼比试剑术，一次也没有赢过。
　　“我……”
　　“哼。”
　　一鬼感受到她的犹豫，嘲讽地挑起唇瓣一端。
　　“说起来，你一次也没有在剑术比试中赢过我，想来也没有勇气来挑战，再说，就凭现在的你，又怎么可能是我的对手。”
　　他的态度傲慢又强硬，就连分家的雁屋巴听到他的话，也愤怒的扬起了眉毛。
　　“呜……”
　　她仿佛受到对方视线投注的压力，不禁向后退了半步左右的距离。
　　“又是这种态度？”
　　一鬼蹙起眉毛，面带极度的不悦。
　　“我从以前就很反感你这种犹豫不决的模样，你真的是义父鹫津大人的孩子吗？”
　　被说成这样子，少女低下头去，像一只挨骂的小狗般紧紧捏住身边的百介的衣袖。
　　一鬼有些讶异地瞥了一眼百介。
　　此时，百介能够感受到对方的眼神，那视线里着“这家伙是谁”的疑惑。
　　突然，雁屋家的代家主巴忍不住开口。
　　“一鬼，你还是跟老样子那么嚣张？”
　　“巴小姐这话严重了。”
　　一鬼淡淡地回答：“这不是嚣张，只是为了月伽罗一族考虑。我也是深受义父鹫津大人的照顾，这才有所回报。”
　　“月伽罗家领地受到妖魔的威胁的时候，可没有看见你有所回报？”
　　“我认为当时的情况已经无可挽回，要对抗妖王级的大妖魔，至少需要‘护圣十二士’级别的高手联手合作，也就是至少七位以上的超阶退魔士，才有机会驱逐对方。”
　　一鬼叹了口气：“这等于抽走防卫都城一半左右的战力，这并不现实。”
　　“所以你就见死不救。”
　　巴冷笑着反问。
　　“朝廷答应只要我继续担任护圣十二士，月伽罗一族的家名就能够得到承认，就算我孤身回到领地，那也只是送死。”
　　一鬼声音很严肃。
　　“哪怕舍弃鹫津大人，我也保住月伽罗一族，我不认为我的判断有任何问题。”
　　他的回答无懈可击，就连雁屋巴也找不出任何破绽。
　　这个世界的妖魔按照实力划分，大致被划为杂妖，成妖，大妖，凶妖，妖将和妖王。
　　人类的退魔师中最强大的被称为“超阶”，小萩、葛花都是这个层次，超阶是人类极限的巅峰，对应的是妖魔中的妖将级。
　　而且，人与妖怪有天然的差异，导致人类的超阶在总灵力上，远不及上位妖将。
　　凡是人类的超阶，多数都是等同于中位妖将。超阶退魔师，要是碰上上位妖将，也会非常吃亏。
　　再者，要对付一位妖王，最少需要七位以上的超阶退魔师，才有办法“驱逐”，注意，是驱逐一位妖王级的存在。要彻底杀死、封印对方，不好意思，那还是请剑圣、弓圣、枪圣和拳圣来吧？
　　另一方面，护圣十二士一般都由超阶退魔师担任，是岛国朝廷明面上最强大的战力，也是保护皇族栖息的都城之“铁壁”。
　　可以说，想要讨伐那只妖王，就需要抽走都城一半以上的防守战力。
　　“夜明，把家主的刀给我。'
　　一鬼坦然道：“你不适合成为家主，让我来当，月伽罗一族的复兴，也由我来做……当然，我也只是暂代家主之位，等到我收复领地，重建了一族以后，会把家主和领地交还给你的孩子，月伽罗一族的家名不会消失，朝廷方面的问题我也会设法协商解决。”
　　他的语气非常诚恳。
　　然而，在场几乎没一个人相信他。
　　盖因一鬼的态度，大伙都觉得他是个野心家，讲出来的也只是漂亮话。
　　唯一例外的是百介，他知道，大舅哥说的都是真话，他是真的打算复兴月伽罗一族。
　　至于不想让夜明担任家主，一方面是这件事背后牵扯甚多，另一方面是怕黑姬山一族的野心，把月伽罗卷入更大的风波里。
　　另外，领地遭受威胁，他“冷眼旁观，坐视不理”这件事也不存在，因为当时他被打成重伤，根本动弹不得。
　　‘不过，让月伽罗夜明放弃家主的位置，也不见得是件坏事，因为成为家主对未来的局面是有一定影响的，从某种角度，放弃家主对主角而言，是有一定益处的……只不过会少触发几个事件。’
　　百介思索着。
　　这件事有利也有弊，关键看如何操作，不过……
　　他的目光又看向身边的少女。
　　她正低垂着头，死死抱着手中连鞘的刀。
　　‘哎……’
　　百介在心中叹了口气。
　　算了，现在最重要的一件事，还是让主角建立信心，摆脱剧情前期那种“遇事逃避”、“厌战”、“消极”的态度，她必须振作起来，竖立起强大的斗志。
　　“父亲的遗物对她很重要，再说，这两把宝刀也不能随便让出去……”
　　百介有了决断，他清咳一声，便开口对夜明说：“夜明大人，在下觉得你应该参与这场决斗。”
　　他没有压低声音，而是提高了音量，大声开口：“不管是胜，还是败！都应当用堂堂正正的方式来决定，与其犹豫不决，不如早做决定！”
　　百介暗道，只要有自己的操作。帮助她赢得这场胜利，也并非什么难事。

第49章 久久津一鬼
　　“你？”
　　松平老人大吃一惊。
　　“等一下，百介……这件事不能胡说八道！”
　　“松平，你不要插嘴。”
　　一鬼打断老人的话，他眯起双眼。
　　“还有，你小子……是什么来历？”
　　“在下是黑姬山一族的中忍。”
　　百介沉声道：“以在下的立场，本来不应当插嘴，但是事到如今，相比犹豫不决，还不如早做决断。”
　　“说的有道理。”
　　一鬼点了点头，他又看向夜明。
　　“那你有什么想法？”
　　“我……我决定了，百介阁下说的很对，要是大哥这么想的话，那就以决斗来决定下一任家主的人选。”
　　“那就好。”
　　一鬼满意的点一点头。
　　“请等一下。”
　　百介又插了一嘴：“一鬼大人，你是强大的退魔师，而夜明大人在灵力修行上还有不足，我觉得，这场决斗还是尽可能公平一些……两位大人不如不比较灵力和法术，纯粹以剑术进行对决。”
　　“剑术对决？”
　　一鬼摸着自己的下巴，他闭上双眼思索了片刻，点头道：“那也行吧~~反正，我是不会输的。”
　　听到这句话，少女的肩膀颤抖了起来，她用求救的眼神看向百介。
　　‘不行啊，就算纯比剑术……我、我也赢不了大哥……怎么办？’
　　“不用担心。”
　　百介按住她的肩膀。
　　“夜明大人，我会帮你想办法。”
　　“可是……”
　　她站在原地，一副吞吞吐吐的样子。
　　“没关系，我有办法。”
　　他的声音充满了坚定。
　　夜明扭过头，露出了稍微惊讶的表情。
　　“不过。”
　　他又咳了一声：“我有个提议，大家能不能暂停一下，还是先把山道大师送去治疗一下。”
　　众人这时候才想起来，元兴寺的住持大师一直瘫在旁边，一脸“我还可以抢救一下~”、“能不能不要再说了，来个人救我一下”的表情。
　　……
　　“你们没事吧？”
　　百介抽空去找了一下副手友阪，还有随行的下忍。
　　所幸，大伙没有人受伤。下忍们运气不错，并没有遇到杀入结界的虫妖蠭角。
　　“我们碰到好几只低阶虫妖，它们数量不多，实力倒不弱……中途有好几个僧人遇害，我们也没办法阻止。”
　　友阪表示，他们差点也被杀，中途突然冒出一群黑衣人，出手救了他们和僧众。
　　原来如此，看来是大舅哥手下的“夜行众”，也是隐笼目机关的密探。
　　久久津一鬼虽然成为了“护圣十二士”，但是工作性质是担任密探们的头目。
　　之前，虫妖们入侵寺院，救了这些下忍、僧人，就是那些名为“夜行众”的密探。
　　确认好手下没什么事后，百介便吩咐他们也去帮忙照顾受伤的僧人。
　　之后，他又检查了受损结界，发现那些黑衣的“夜行众”正在动手修复。
　　“也好，这些人都是专业人士，是朝廷的精锐，里面也有精通结界术的专家，交给他们就行了。”
　　百介绕了一圈，来到了寺院里一间较大的佛堂。
　　住持山道大师被安置在这里，接受雁屋巴的治疗。
　　雁屋家的这位代理家主大小姐，是专职的符咒师，符咒属于“万能型”的术法。
　　与自身能力无关，利用符咒就可以施展各种法术，山道大师全身上下被裹满了绷带，贴满了镇痛和止血的符咒。
　　此时，月伽罗夜明，松平老人，绫香等人，也待在布置了简易结界的佛堂内。
　　“百介，你刚才太莽撞了……那个提议对我们很不利。”
　　松平老人见到回来了，连忙说出心中怨言。
　　“久久津一鬼的剑术并不弱，虽然他不是讨魔剑士，但是他也有一流的剑术水准。”
　　“在下知道。”
　　百介点了点头。
　　“黑姬山家也有一鬼大人的情报，毕竟是陆奥出身的护圣十二士，可以说是朝廷的大人物。在下知道他擅于使用‘咒言法术’，并且剑术也很强大……还有，久久津家族的体质特别。”
　　他看了一眼义香绫香，轻咳几声，压低声音：“据说，久久津家的先祖，有利用过妖魔和异形血脉，诞下过非常强大的后代，他们光靠自身异于常人的体格，就能够轻松胜过一般的妖怪。”
　　“没什么好忌讳的。”
　　雁屋巴嘿然一笑：“就是混入妖魔和怪物的血，用各种法术强化后代的手法。嘿嘿，当代的退魔师名门，他们的祖先多半都有尝试过这一类的手法。据说还有把女人送给鬼，让她们怀上怪物的孩子，以求获得异形的力量。”
　　“一鬼大哥有超人体质，不动用任何术式也比我强……”
　　她的眼神有些黯淡。
　　“我，虽然对剑术有自信，但是他的怪力，剑技都能够压倒我。”
　　“没关系。”
　　百介淡淡地道：“在下压根就没打算用正常方式获胜，为了拿下家主的宝座，要取得胜利就要不择手段，巴小姐，能否请你出面相助，让一鬼大人成为家主，对雁屋家也没有任何好处吧？”
　　“哦，你有什么办法？”
　　雁屋巴好奇地反问。
　　“请巴小姐在场外用符咒对夜明大人进行强化。”
　　“欸？百介中忍，你是说让我帮夜明作弊？”
　　“没错，就是作弊。”
　　百介点了点头。
　　“在下之前的提议，只是说夜明大人和一鬼大人交手时不可以使用术法和灵力，并没有说外人不得对她进行强化支援。”
　　他又道：“身为专职的符咒师，巴小姐应该精通各种强化类的符咒，要是能够派上用场的，请全部给夜明大人用上。”
　　这位红发少女先是思考了一下，突然明白了他的想法，忍不住发出了带有恶作剧成分的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈……这个好有意思！也好！我会帮你们的……”
　　“可是。”
　　松平老人犹豫地问：“一鬼大人不是傻子，他要是发现少主使用符咒对自身进行强化，他也可以动用法术……”
　　“那他就输了。”
　　百介淡淡地道：“我方的提议就是双方不可以自行使用法术，但从来没有提到‘外人不可以在场外利用符咒进行支援’，另外，据我所知，一鬼大人只能使用久久津家的‘咒言法术’，这个法术很强大，但是也有一个缺陷。”
　　“缺陷是……大哥要发动术法，必须发出声音。”
　　绫香突然开口：“咒言术是高阶的言灵，但是归根结底还是言灵，只要他开口发动言灵，所有人可以听到。”
　　言灵，是一种很普通的术法。
　　它的本质就是以言语来产生效果的术法。
　　退魔师之中，精通此道的人，只要一声大喝，就能够吓阻普通人，或是喊一声“停下”，就能够让妖怪停止动作。
　　咒言术是久久津家专门研究并取得成果的术法，它的具体做法是把刻有“字”的咒具和物品藏在身上，在战斗中扔出去，然后大声念出这个“字”，就会激活其效果。
　　刻有“火”字的咒具，就会生出火焰；刻下“爆”字，就会引发爆炸。
　　一鬼的战斗方式，就是使用一把特殊的宝刀，那把刀名为咒言之刀，刃刃上刻有“生死皆幻无常迅猛”八个字。
　　每一个字，单独念出来，都能够产生不同的效果，比方念出“生”字，就可以产生治愈效果；念出“常”字，能够制作结界和屏障；“迅”字，可以把自身速度提高数倍……
　　‘另外，一鬼还会随身带着刻有不同文字的大串念珠……这些念珠也可以随意产生不同的法术效果。’
　　百介回忆起久久津一鬼的战斗方式，对方实际上是主攻法术的单位，但是因为面板数值高，单独的剑技也很强，加上辅助手段多，在游戏里成为敌人会很麻烦。
　　“反过来……符咒可以藏在身上，夜明大人把强化型符咒贴在衣服里面，发动后符咒可以自毁，就算事后调查也不会有什么证据。”
　　百介嘴角微微上扬：“一鬼大人可以置疑我们耍诈，但是并不会取得实质证据，也就是说，这是一场只有我方可以作弊，对方不能作弊的战斗。”
　　……
　　“还真是变成女人……夜明，那孩子……”
　　虽然在外人面前表现出一副冷酷的模样，但是在见到义弟的时候，久久津一鬼内心受到极大的冲击。
　　“我还以为那个情报只是开玩笑、恶作剧……”
　　身为隐笼目机关的主管之一的一鬼，担任的责任，或者说是朝廷委任他的工作，就是监察东国退魔士名门的动向，防止他们生出叛乱。
　　理所当然，他经常能够收到一些隐秘的情报，其中就包含“蜘蛛凶巢”发生的事。
　　“女体化……这到底是什么奇怪的诅咒？”
　　为了摆脱动摇的内心，久久津一鬼在缘廊外坐了下来。
　　“鹫津大人，不，父亲要是知道这件事，会摆出什么表情……？”
　　毕竟是那种性格爽朗，大大咧咧，不管什么麻烦事都会坦然接受的男人，也只会发出笑声，对自家孩子的变化坦然受之。
　　“反正不管怎么说都是我的儿子，不——”那个男人会忍不住“噗”的笑出声来，然后找机会取笑夜明。
　　“现在要叫女儿……哈哈哈哈哈！”
　　久久津一鬼摇了摇头，他几乎能够想象义父的态度，耳边还会回荡着对方的笑声。
　　那个爽朗的男人，肯定会大笑说“变成女人也蛮适合你的啦~~”、“不愧是继承了我和老婆优良血统”、“还蛮漂亮的……”
　　“笨蛋老爸，不要拿这种事取笑我啊！”
　　夜明鼓着脸颊抱怨连连。
　　“不过接下来要娶老婆就困难了，还是说以后要开始招女婿”。
　　鹫津会继续调侃儿子，直到把夜明真的惹到生气。
　　然后，两人会吵得不可开交。
　　与此同时，站在一边，傻眼看着父子相声的妹妹绫香，也只能眼巴巴地看着自己，指望自己过来救场。
　　——当然，这是对过去的想象。
　　一鬼知道以前的生活不会再回来了。
　　然而，他始终怀念在月伽罗家的生活，并且对义父和月伽罗一族的恩情铭记在心。
　　“正因为如此——”
　　自己有必要做个“恶人”。
　　夜明，原谅我无法告知你真相，毕竟，这一切太过残酷。
　　成为家主，不一定是什么好事。
　　所以，我只能设法阻止你。
　　反过来，就算不能成为家主，不能成为退魔师，对你而言也不是坏事。
　　就算成为女人，以女人的身份活下去也没什么关系……毕竟，你是个从小就讨厌战斗，不喜欢与人争斗，也不喜欢流血的人。
　　一鬼觉得，要是为了弟弟和妹妹们的未来幸福，就算用强制的手段，让她们离开这个“漩涡”，反而是一件好事。
　　“除非。”
　　一鬼拔出刀鞘中的咒言之刀。
　　“夜明，你真的下定了决心，怀抱着可以不择手段，取得胜利的念头，到了那个时候，我就会——”

第50章 公主抱
　　阳光散落在饿哭山山脚下建立的无缘塚上。
　　这是山脚下的一片空地，上面铺着枯黄的草色，这里供奉着墓塚，多半是饥年的饿殍，横死于疫病的旅商，还有被妖怪袭击的路人。
　　除此以外，还有数年前月伽罗一族领地受袭后，逃出来却因为伤势过重丧命的族人、家臣和仆人的遗体。
　　众人来到这里后，就对着无缘塚进行简单的祭拜，在结束后祭拜后，身穿黑色法衣的久久津一鬼提着连鞘的刀走到了空地上。
　　“夜明，你当真要挑战我。”
　　久久津一鬼把真世王这柄刀别在腰间，这柄宝刀类似长胁差，又从左手握着刀鞘之中，拔出了惯用的咒言之刀。
　　“你自己应当很清楚，你从来没有在剑术上赢过我一次，这种必败的挑战没有意义……”
　　“不一定。”
　　少女的右手按在水津祸妃剑上，她也拔出刀来，刀尖遥遥指向自己的义兄。
　　“一鬼大哥……我不会一直输下去。”
　　两人拔刀相向，下个瞬间，刀刃就交击在一起，迸出金属的颤音。
　　哐！
　　刀刃交错的瞬间，久久津一鬼的脸上浮现出冷笑，因为少女在放出狠话的刹那，就被自己的一击撼动，向后退去。
　　“力量上始终是我占优势。”
　　他以灵活的动作挥刀，刀刃水平旋转，旋身进步，施展第二刀，夜明连忙挥刀格挡，金铁交击声中，刀刃与刀刃再度回旋，冲击，碰撞，阳光下火花如星尘般洒落。
　　出刀，再出刀，再再出刀，刀与刀反复分开，翻转，互相狙击对方的要害，攻击就弹开。
　　两道人影开始移动，刀光剑影冲突不断，一鬼这时候感到情况不对，夜明挥刀的臂力越来越强劲。
　　两人之间布满了密集的斩击，两柄刀都发出闪光，激烈的冲击化成了点点流星，接着又咬紧一般纠缠。
　　唰！
　　久久津一鬼向后退出一步，脱离了战圈，他一脸疑惑地看向夜明。
　　“你都做了些什么？”
　　他对着夜明怒目相视。
　　少女的身上已经有多处鲜血直流的刀伤。
　　相反，久久津一鬼半点伤痕也没有。然而，他能够感受到接刀的右手虎口微微裂开——那不是正常的力量，那是利用灵力强化身体，强化腕力的结果。
　　“一鬼大哥，你以为我会一直弱小下去吗？”
　　这个刹那，两人的视线产生激烈的碰撞，迸发出肉眼看不见的火花。
　　“你？”
　　一鬼惊讶的张开嘴，他感受到了少女身上的斗志，自己熟悉的月伽罗夜明，浑身散发出浓烈的战意。
　　“大哥。”
　　少女双手紧握着水津祸妃剑，跳向了半空，自上空从左往右挥动，超过三尺的长刀劈落下来，刀尖仿佛连空气都要被斩裂。
　　“我很快就会追上来的！”
　　感受到这一击中蕴含了骇人的力量，一鬼也只能竖起刀身挡下。锵然一声尖锐的鸣响，花火和金属声爆裂。一鬼下腰躲开斩击，弹开后从下方回避。
　　只是，跃向后方的一鬼脸颊裂开，血花溅散了开来。
　　“大、大哥。”
　　观战的绫香的眼眶微微泛起泪花，看着自己两个重要的亲人的战斗，她的心情充满了各种酸楚。
　　百介在默默地看着这一幕，他知道，在这些人之中，与亲生哥哥重逢的绫香，心情最为失落。
　　游戏里的剧情也是一样，久久津一鬼就算与妹妹重逢，也对她不发一语，甚至是完全无视她的存在。
　　这让绫香有种被唯一的亲人彻底抛弃的感觉。
　　‘大哥，一定是很早就嫌弃我了。’
　　‘……是因为我没有一族的力量，和大哥不同，只是个普通人吗？’
　　‘没有退魔师之血的我，不管在哪里都是个边缘人，所以，他才会一直对我视而不见。’
　　这一次在元兴寺的相逢也是一样，一鬼咄咄逼人的针对着夜明，全程都无视妹妹的存在，对她视若无睹。
　　然而真相并非如此，一鬼只是不知道要如何面对妹妹，他本质上个笨拙的人，他想要扮演一个“恶人”，可是，就连他自己都清楚，自己的演技有多糟糕。
　　面对夜明的话，还能够摆出一副冷酷的模样，讲一些惹人生厌的话语。
　　要是要是面对亲生妹妹，他根本狠不下心来说出什么冰冷的话语。
　　他知道自己的弱点，就干脆对妹妹视而不见，装成完全不在乎她的样子。
　　“这对兄妹的心结，对后面的剧情发展很不好。”
　　百介心想，双方因为这种误会，在后面会引发一连串的问题。
　　‘看来有必要介入一下，他们的关系要是修复，一鬼的结局会不会改变，他要是不死，参与到最终战斗，我方阵营会不会优势更大？’
　　他在心里隐约有了一些想法。
　　另一方面，双方的还在激烈战斗。
　　咻！
　　刀尖撕开了地面的同时，夜明紧追不舍，她将力量灌注在腰部和脚部，追上来发动攻击。
　　一鬼举刀迎战，两柄冰冷的钢刃相互撞击，两人也把气力和斗志，还有全身的体重抵在锋芒上。
　　下一秒，双刀抵在一起发出宛如要折断的悲鸣，两人的力量交错，互换身形一般绕到了彼此身后，刀尖与刀尖隔空指向对方的咽喉。
　　“你，为了战斗……要做到这个地步吗？”
　　他这种高水平的退魔师，交手的刹那就看穿了夜明身上玩的花招。
　　‘可以远程激发的符咒……是由雁屋家的小丫头偷偷施法激活的吗？这是耍赖吗？’
　　一鬼心想，耍赖作弊，还真是卑鄙啊。
　　只是，这不像是性格循规导矩的夜明会想出的办法，也不是顽固的松平老头的主意，脑筋不好神经大条的雁屋巴更不用说……妹妹绫香的话，她在这种事情中也掺合不进来。
　　‘那么，也只剩下那个黑姬山家的中忍。’
　　一鬼斜眼看向空场外的那个中忍，嘴角绽开一抹笑容。有点意思，你小子是怎么说服夜明做到这个地步的？
　　他一点不生气，反而产生了欢喜。
　　——很好。
　　——真的很好。
　　能够促使厌恶斗争的夜明，使用作弊的手段，也要强行获胜。
　　你到底是怎么办到的？
　　还有，一鬼的双眼看向夜明。
　　少女咬紧牙关，一边忍受着超负荷的符咒强化带来的剧痛，一边用充满斗志的眼睛死死瞪着自己。
　　‘这是过去从来没有见过的表情……’
　　一鬼心想，夜明以前完全没有争斗的竞争心，对于与人的战斗，总是以逃避的心态。
　　我还以为她懦弱到了连父亲的遗物也会放弃，现在却用野兽一样凶狠的眼神看着自己。
　　强烈的敌意投射到了自己的身上，就连一鬼这样的强者，后背也冒出了冷汗。
　　“我来了。”
　　她的脸部表情狰狞，忍耐着痛楚，向前猛地踏步，冲刺了过来。
　　“一鬼大哥，接招吧！！！”
　　少女的视线如同刀刃一样锋锐，直指向自身。
　　久久津一鬼能够猜到，此时，她全身的肌肉应当都在呻吟，想来是全身每一寸都被符咒的强化术法所包裹，体能，耐力，肌力，反射神经都被超级强化。
　　“很好很好。”
　　他保持着冷笑，高举起手中的刀刃，下一秒，他以垂直的角度，放出了一道电殛般的斩击。
　　夜明以纵向水平挥刀，两股光月之弧在半空展开，然后碰撞，金属炸裂的声音中，一柄刀脱手飞了出去。
　　“我赢了。”
　　少女吐出呼吸，竖起的刘海摇晃起来，她双手握着的刀，指向手中空无一物的久久津一鬼，刀尖指向他的喉咙。
　　“哼。”
　　一鬼冷笑。
　　“不惜耍赖和欺诈，也要获得胜利，这样得到的胜利，月伽罗一族的荣光也会因此蒙羞。”
　　他的声音如同冰冷的金属一般刺入了夜明的内心，她的脸色涨红了。
　　“不、不是的……”
　　“不过，我也不讨厌。”
　　一鬼解下了腰间的真世王，随手抛给了她。
　　“我跟你不同，输就输了，真世王给你了，月伽罗家的事情我以后不会再过问。”
　　他转过身去，也没有和众人打招呼，潇洒地转身离开。
　　“一、一鬼大哥。”
　　少女还想说些什么，双腿一阵发软，差点摔倒在地上，她还是用刀杵在地面，才站直了身子。
　　大哥。
　　……你为什么？
　　夜明想不明白，为什么最后一击，一鬼没有抵挡的意图，他就像是在最后一刹那，选择了主动认输。
　　她看向一鬼离开的方向，那个男人的身影一下子就消失在林荫道间。
　　‘……大哥。’
　　绫香看着亲生哥哥离去的背影，默然神伤。
　　她的哥哥，依旧没有跟她有任何交流，对她这个妹妹视若无物，漠不关心。
　　‘你、真的不要我了吗？’
　　一眨眼，泪珠滑落她的脸颊。
　　也就在这时，一只手按住了她的肩膀。
　　“你？”
　　她擦掉眼泪，看向身后的戴面具的男人。
　　“绫香小姐，你应该有话跟你的大哥说吧？”
　　百介没等她反应过来，就把身形娇小的绫香抱了起来。
　　“机会难得……绫香小姐，我送你过去——”
　　什么？
　　被陌生的男人抱住的绫香，露出了一脸呆愣的表情。
　　另一方面，终于打赢的夜明露出笑容，伸出手来向百介招呼。
　　“百介阁下……我、好像赢了大哥。”
　　突然，她注意到了被公主抱的绫香，还有抱着她的百介，整个人僵在原地，用呆呆的表情微微歪着头。
　　“奇、奇怪……百介阁下，这、这是在做什么？”
　　“不好意思，我和绫香小姐有事先走一步，等一下再解释。”
　　他向前飞速奔出，同时发动了缩地护符，眨眼的短暂刹那，他就追着一鬼离开，消失在众人眼前。
　　感谢豪龙天纵、碳酸奶啤的打赏支持，也感谢其他读者的月票推荐票支持

第51章 天神樱祭
　　“应当不是我的错觉，感觉之前损耗的灵力恢复的蛮快的……”
　　百介一边奔跑，一边在心底思考，本来，他在与兜虫妖怪“蠭角”的战斗中耗尽了灵力。
　　然而，只是稍微休息了一段时间，除了损耗的灵力之外，他原本跌到谷底的体力也迅速恢复。
　　“不出意外的话，应当是人鱼肉的作用。”
　　百介心想，传说中的人鱼肉带来的益处。
　　真正的人鱼肉可以媲美长生不老的仙丹，并且给人提供强大的生命能量，就算受伤也会迅速痊愈，成为不老不死的存在。
　　雪夜叉姬提供给百介的人鱼肉，就没有那么神奇，但是应当也能够生成庞大的生命能源，想来自己的灵力快速恢复，体能受到强化，也是因为吞食了人鱼肉的好处。
　　他正在用最快的速度在森林里狂奔，追踪着久久津一鬼的身影，因为速度在快，就如同箭一般劲射而出。
　　“百、百介阁下……快放我下来！”
　　被百介抱在怀里的绫香轻轻挣扎，始终挣不脱不开。
　　“绫香小姐，请不要乱动，咬紧牙齿。”
　　他一跃而起，跳到了树上，遁入树荫。在绫香的尖叫声中，连续在几颗大树上跳来跳去。
　　然后，百介身体在空中轻盈飞腾，掠过一座小山丘，如同羽毛一般轻盈落地。
　　他落下的位置，正好拦住了久久津一鬼，还有他率领的夜行众密探面前。
　　“……你们？”
　　久久津一鬼眉头上扬，他露出了半时惊讶半时不悦的表情。
　　“不好意思，一鬼大人。”
　　百介这时已经把绫香放下，轻轻推了下她的后背。
　　“绫香大人好像有重要的话要跟您说，在下是送她过来的——”
　　“才不是，明明……”
　　话说到一半，被推到前面的绫香突然闭上了嘴，她这才注意到兄长一鬼正看着自己。
　　她微微张嘴，想要说什么，却因为被对方的视线盯住，身子也缩了起来。
　　“你找我有什么事，绫香……”
　　久久津一鬼丢出冷彻的话语。
　　“我。”
　　绫香用力地咬着嘴唇，试图调整呼吸。
　　“大哥……我——”
　　“没事就不用说了。”
　　久久津一鬼撇开视线。
　　“我没兴趣听你说些废话。”
　　这一瞬间，她的身体猛烈一颤，随即全身僵硬。
　　“是、是吗？”
　　绫香低下头，突然，她像是下定了什么决定，深吸一口气，深呼吸——她将双手放在胸前，紧紧地握着。
　　“就算，大哥这么说，我也想问一下——”
　　她吐出了声音。
　　“您过的还好吗？”
　　“……”
　　久久津一鬼冷着脸，片刻后，他把扭向另一个方向。
　　“还行。”
　　他装得从容不迫，表情却有点僵硬。
　　“那、那就好。”
　　绫香惴惴不安地缩着肩膀。
　　“还有……嫂子过的还好吗？我记得那两个孩子应该有四岁大了吧？”
　　她小心翼翼地询问：“我，一直都没有机会看看她们，上次见面的时候，大哥的孩子们还是两个小婴儿。”
　　绫香一边有些畏怯，一边继续小声地说：“嫂子的身体一直都不好，我有听说她生下孩子后还染上了风寒，现在应该还好吧。”
　　“她还好。”
　　久久津一鬼像是硬挤出声音似地说道。
　　“还有，梅和椿也很好，你不用担心。”
　　梅和椿就是一鬼的两个女儿，绫香也只是在她们刚出生时见过她们一面。
　　最后，这个男人硬是牵着僵硬的脸部肌肉，缓缓地说道：“绫香。”
　　“是。”
　　绫香有点紧张地点头。
　　沉默了片刻，一鬼终于缓缓地开口：“夜明，就交给你照顾了。”
　　接下来，他不再说话，脸上又变得面无表情，率领的部下离开了这里。
　　‘这个男人还真个笨拙的家伙。’
　　百介半是感慨，半是无奈。
　　他好不容易给这对兄妹制造了可以好好对话的场合，结果，他对自己妹妹只说了这几句话。
　　与此同时，绫香默默地看着自己的兄长离开的身影，直到那一行人逐渐消失。
　　最后，她收回了视线，然后转过身来，郑重地深深一鞠躬。
　　“百介阁下，谢谢你了。”
　　“不，在下并没有做什么值得一提的事。”
　　百介摇了摇头。
　　“再者，绫香小姐也是半胁迫的被在下带到这里来的。”
　　“不。”
　　绫香打断了他的话。
　　“那种事已经不重要了……我，确实很想跟大哥说上话，我必须谢谢你。”
　　她按住胸口，一副很难为情的样子，低下视线说道。
　　“我……我一直以为大哥早就把我抛弃了，现在的话，我知道应当不是这样……”
　　绫香有些难为情的低垂着脸，她用细不可闻的声音小声地说：“或许，大哥……他有什么苦衷。”
　　天性敏锐的她，隐隐约约察觉到了什么——只是，绫香什么也没有说。
　　“时间不早了，我们也应该赶紧回去了。”
　　说到这里，她悠闲地把双手背在身后，向着回程地路走去。
　　“不过……百介阁下，今天的事我很感激你，但是一码归一码，那件事绫香我可不会同意。”
　　哈？你在说些什么？
　　百介听得是一头雾水。
　　绫香也不解释，她从鼻子里哼着歌，快步向前走去。
　　……
　　“真是够无聊的会议。”
　　黑姬山葛花回想到浪费自己人生的例行会议，心里就憋着一股火。
　　好吧，多亏了这场会议，她也对发生在元法寺的那场决斗具体方面一无所知。
　　真是该死！
　　黑姬山一族举办会议的现场，是个完全封闭的场合。会场内外被布置下多重结界——因为要防止外敌使用窃听术法，或者是有内鬼对外传递消息，在那里无法使用式神，并且主持会议的是性格严肃的祖母。
　　要是使用小动作的话，会被感知敏锐的祖母盯上。
　　“……好在不用见到那个老太婆的丑脸。”
　　葛花冷笑了起来。
　　老太婆自然是指她的生母，黑姬山家的家主。她因为身份的关系，每年都要定时前往京都出勤，类似于江户幕府的参勤交代，这是名为“守护在京”的制度。
　　这也是京都的殿上人们设计的，专门用于控制各地退魔师名门的手段。
　　各地名门的家主需要定期前往京都，按照命令执行任务，其中包括修缮京城的结界，梳理地脉，并且举办各类祭仪……当然，趁此机会也要拉近与皇族和公卿家的关系。
　　被关在会场里进行闭门会议时，她心急火燎，恨不得立刻打破结界冲出去。
　　然而，在会场上，二小姐还是完美的忍耐住了。
　　她全程调整好呼吸、冷静了下来，坚持到了会议结束。
　　之后，葛花也是在离开会场后，通过式神以“记录”的术式，搜集收录的情报，断断续续了解到了后文。
　　“久久津一鬼……那个京都的守护役吗？”
　　葛花蹙起了姣好的眉毛。
　　——那个男人是影笼目机关的头目，要是直接对其出手，难免会惹上朝廷。
　　好在，他似乎用了某种手段，圆满的解决了问题。
　　不愧是被自己相中的男人，似乎是用计谋助力月伽罗夜明赢了久久津鬼一，保住了她的家主宝座。
　　‘不过，那个小丫头是怎么一回事……公主抱……明明我都没有试过……’
　　可恶。
　　要说没有怨言，那自然是不存在的。
　　葛花这一路上可谓是全程旁观，了解不少细节，不乏让她恨得牙痒痒的时候。
　　只是，现在的月伽罗夜明，还有那个小丫头还有利用价值，姑且就不跟她们俩个为难。
　　就在她思索之时，冰冷的雨滴从半空落下。
　　葛花这才注意到下了雨，并且掌心朝上伸出手来。
　　“还真是下雨了。”
　　她抬起头来，就看到一个撑着伞的女人。
　　“……是你啊。”
　　那是自己的姐姐小萩，她正撑着一柄唐伞，孤身站在雨中。
　　这一刹那，葛花如同见到敌人，鲜红的嘴唇像腐蚀的花一般歪斜着。
　　“哎呀~~这不是我亲爱的姐姐大人……莫不是找我有事吗？”
　　她装成是亲切的样子，实际上全身绷紧神经，随时保持着警惕。
　　毕竟，黑姬山小萩的右手握着连鞘的长刀，那又是自己没见过的新刀。
　　每次看到这个阴湿女拿出新刀，葛花的脖子上就会有一种不舒服的感觉，她现在就在用左手下意识的抚摸着自己的脖子。
　　没办法，就在两年前，葛花曾经被砍过一次，不，两次……阴湿女下手真狠。
　　还有，头被砍掉的感觉，真的让人不舒服。
　　‘难道又是来杀我的吗……’
　　不，她应该还找不到破掉自己“不死之身”的手段，就算她的新刀力量再强大，在没有完美摧毁自己的办法，又或是避免受到自己散播的疫病诅咒效果前，这个女人还不会急于出手。
　　——那么，这个女人跑来找自己有什么意图？
　　“没错，葛花。”
　　小萩不假思索地回答：“我有些事要找你商量？”
　　——别卖关子，你到底想要说什么？
　　“出羽国的‘天神樱祭’马上要开始了，我希望能够跟你谈一谈这件事？”
　　听到这里，葛花不解地眨了眨眼。
　　她心里唯一的想法，只有一个，那就是“阴湿女是不是又在想什么糟糕的事？”

第52章 主线剧情开启
　　元兴寺事件算是结束了。
　　百介也终于可以松一口气，他还发现回程之时，也比来之前来得平稳的多。
　　“夜行众一路都跟着我们一起行动。”
　　松平老人告诉他。他们这一路上，都被影笼目机关的夜行众暗中监视着。
　　“应该是久久津一鬼暗中派来的，也不知道他还有什么阴谋诡计……”
　　老家臣对于久久津一鬼抱有极大的怨念。
　　然而，百介清楚老人纯粹是想太多，久久津一鬼应该是怕他们中途又碰到什么危险，派夜行众全程护送。
　　“多亏了这一点，我也能够稍微轻松一点。”
　　梦境之中，百介再度见到了雪夜叉姬，把自己这段时间经历向她说明了一遍。
　　“这样啊……原来事情发展到了这个地步？”
　　雪夜叉姬在嘴里嘀咕了几句，她又重新摆正了姿势。
　　“对了，如何？”
　　湖主“库库”笑着：“我的特训结果如何？对了，你应该已经用过一次吧？枪圣的那个技艺……”
　　“确实。”
　　百介也非常的疑惑。
　　“我只是见过一次，貌似就学会了那种枪术……就连灵力流动的轨迹，我好像也可以掌握，这到底是怎么一回事？”
　　他看向湖主，觉得应当是她动了什么手脚。
　　“不，我没有动手脚。”
　　雪夜叉姬将烟斗点着，深深吸了一口。
　　升腾的烟气摇曳着，从她那涂着朱色唇彩的漂亮双唇间吐出淡淡地烟圈。
　　“这是你自身的力量，名为‘镜映之力’，这种才能很罕见，但是历史上也出现过几次，据说拥有这种才能的人，能够轻松模仿他人的技能。”
　　湖主缓缓解释：“这是非常骇人的技能，不管是术者精研的法术，还有剑士苦修的剑术，拳法家千锤百炼的拳艺……又或是天生的异能，某种神技、鬼技或是奇迹，对于拥有完美的镜映之力的人，都可以在一瞬间掌握。”
　　“这么夸张？”
　　百介满脸愕然。
　　“不过，你的‘镜映之力’，并没有那么神奇，我看……你的镜映天赋，只能集中在枪术这个领域。”
　　雪夜叉姬询问：“你过去，应当也注意到了，自己在枪术领域有独到之处，对于枪的运用比其他武器要强的多，是吧？”
　　“没错。”
　　百介点了点头。
　　“事实上，也只有具备‘完整的镜映之力’的人，能够做到那种完美窃取他人的技艺，连天赋和异能也能够再现的地步。”
　　湖主说明：“像你这种半吊子的镜映之力，最多只能够针对某一个领域进行再现，你的能力只能局限在枪术上。”
　　“哦。”
　　百介点了点头。
　　这应该是个对“枪术”的技能专精。
　　“所以，我才让你去挑战枪圣。”
　　雪夜叉姬继续说明。
　　“只要你不断与枪圣交手，就能够领悟枪圣不传于世的枪技，然而，学习枪圣的枪术的运用只是一部分，关键是要学到枪圣当年所使用的‘战法’。”
　　“战法？”
　　“没错，枪圣的战法对你至关重要。”
　　湖主慢悠悠地说：“你与枪圣交手也应该体会到对方的强大吧~~呼呼，但是我接下来说的东西，你可能难以接受，实际上在被削弱了二十倍以后，枪圣与你的灵力差距，算起来打个折扣，也只有两倍左右的差距。”
　　“这、这不可能吧？”
　　百介无法相信这种说法，按照雪夜叉姬的说法，枪圣的灵力总量只有自己的两倍，这种事情怎么可能存在？
　　“这就是枪圣之战法的妙处。”
　　雪夜叉姬解释：“枪圣因为过去的某个意外，自身的力量并不能完全发挥，并且时常受限……所以，几乎不存在使出全力，甚至战斗中也会出现消耗太大，灵力告罄这类问题。”
　　这是战斗时非常危险的征兆，枪圣也发现自己的弱点，为了解决这个问题，也专门开发了对‘精研灵力’的技巧。
　　应该是花费了三百年的时光，枪圣把精力都投入其中，到了后期，也开发出了“技十成，力零成”的战斗技巧。
　　这是一种追求的是以弱胜强，以技胜力的战法，创出这种战法后的枪圣，自身技艺更进一步，到达了超凡入圣的境界。
　　“枪圣在攻击时，几乎不会消耗额外的力量，每一击都只在爆发时才会发出灵力，她的攻击非常精准、精确，没有一丝一毫力量上的浪费。”
　　雪夜叉继续说明：“这是因为枪圣把体内的灵力打磨到了极限，她的每一击，都是以最小的力量来推动的，并且，她对于力的掌控，是超出常人理解的，这就造成了她看似做到那些夸张的动作，但是实则没有消耗太大的力量。”
　　“枪圣她为了达到这个领域，修炼了数百年的时间，一般而言，常人是学不会她的技术，因为太耗费时间，而你的镜映之能，可以跳过这个阶段，逐渐通过摸索她的枪术，慢慢获取这种技巧。”
　　“另外，你吞下的非时香果，能够帮助你制造了一个灵核，加上人鱼肉能够强化你的灵力恢复水平，再学会了枪圣‘打磨和精研灵力’，以弱胜强的战法，你的实力就会突破你现在瓶颈，迈入一种难以想象的领域。”
　　“等一下。”
　　百介打断她的话。
　　“您的说法是不是有误，枪圣不是在一百年前的大战后就去世了吗？”
　　“没有啦~~”
　　湖主哈哈地笑着。
　　“那家伙才没有那么容易死……大战后，她就找了个机会诈死，现在应该躲到什么地方活得好好的，四圣之中只有弓圣是真正去世，那位对人世没任何留恋，剑，枪，拳这三圣都还的好好的。”
　　这，这还真是个大秘密。
　　《胧月之明》的游戏剧情里没有这方面的解释，因为“四圣”活跃时期是一百五十年前的事，基本除了剑圣贵船狂云斋出场过一次……另外“三圣”都属于背景板人物。
　　“这样啊……”
　　百介双手抱着胸，又问了一句。
　　“可是，要是我学会了枪圣的枪术，碰到了枪圣本人，又或是枪圣大人收过的弟子，还有传人，会不会出问题？”
　　他是听说一些岛国流派的传闻，似乎非常的重视传承，万一流派的技艺被人窃取，就会派人来追讨，或是直接找人过来杀死偷学之人。
　　“没事啦。”
　　雪夜叉姬挥了挥手。
　　“枪圣，她本人的性格，就对传承什么不太在乎……说起来，她过去也创立过一个流派，可惜毁于战乱，指导过的弟子们，都经历这么久的时间，应该都死光了。”
　　这位湖主似乎与那位枪圣相当熟识，知道许多内情。
　　“实际上，几百年前因为发生了某件事，枪圣就没有再收过任何徒弟，也拒绝教授任何人她所创立的枪术……我不认为你会有机会碰到她，而且，就算她发现你会施展她的枪术，也应该不会太在意。”
　　突然，雪夜叉姬似乎想到了什么，脸色变得阴沉了几分。
　　“不过，我还是有必要提醒你一下……你学习的枪圣枪术，不会给你带来什么麻烦，但是，如果你碰到了一个与你一样，能够施展出枪圣枪术的男人，你要记好我接下来说的话——”
　　湖主的眼神忽然转为严肃的说道。
　　“逃。”
　　“一定要逃，能逃多远就逃多远……千万，不要尝试跟那家伙战斗。”
　　……
　　虽然不清楚湖主为什么说那种话，但是这个提醒他牢牢的记在心上。
　　接下来的几天回程时，他每天入夜后就会被雪夜叉姬安排到蜃景里，与枪圣展开激斗。
　　不，说是激斗，其实就是纯粹被秒杀的局面。
　　醒来之后，他下意识的摸了摸自己的胸口，梦境之中，被枪刃撕裂一般贯穿心脏的痛苦，还残留在体内。
　　“不过，枪圣每次出手都略有不同，多亏了这种战斗风格，我还真的学会了一些东西。”
　　百介看向自己的右手。
　　准确的说，是感应这只手的“灵管”——那是灵力流动、循环的管道，类似于中医所说的经脉——只是游戏里声称这是灵能力者天生的器官。
　　缺乏灵力的普通人，虽然体内也有灵力残存，但是那是生命能量散发的余势，没有灵管这种灵力器官，就无法做到灵力的完全循环，战斗也好，施展法术也罢，基本上都是办不到的事。
　　“枪圣的灵力运行真的很奇怪，好像是把灵力压缩来变向提高灵力的效能，也不对……”
　　百介只能凭感觉做出一些推测。
　　总而言之，要是说一般人的灵管里流动的灵力是水流，那枪圣的灵管里就是一丝一缕的丝线……力量的运用也非常古怪，他觉得要学会需要花不少时间。
　　‘毕竟，镜映之力只是让我学会枪术，更具体的战法还是要摸索……’
　　几天后，一行人也回到了黑姬山一族所在的领地。
　　百介心想，回来以后自己搞不好可以好好休息一段时间。
　　然而，回来后没多久，百介就被忍头隆征叫去。
　　“辛苦了……”
　　隆征坐在书桌前，头也没有抬。
　　“你的报告书，送讯式神那边已经传过来了，这次的工作做的不错。”
　　他正一边手上拿着一支毛笔，在卷宗上飞笔疾书，一边淡淡地说：“本来，这次的工作结束后，应当让你的人稍微休息一下……不过，现在有一件重要的事，需要你们出面一趟。”
　　隆征停下动作，把毛笔放在桌笔架上。
　　“说起来，百介，你应该有听说过关于出羽国，也就是天神樱的传闻吧？”
　　他平静地解释：“那是每隔十年盛开一次的神樱，也是出羽国最强大的镇守神……每次神樱盛开，出羽国都会举办盛大的祭典，这一次，不知道为何神樱提前盛开，被认为是吉兆。”
　　“出羽方面希望陆奥方面的黑姬山一族参加这次的祭典，对一族发起了邀请，族内紧急经过讨论，决定派人前往出羽国，这次带头前往的人会是葛花小姐。”
　　“——百介，出羽之行，你就陪同葛花小姐一起去吧……”
　　开什么玩笑？
　　‘天神樱为什么会提前开放？’
　　百介差点因为震惊而怔在原地。他明明记得，原作主线剧情里，出羽的天神樱是明年才会盛开，这次是连同主线剧情也提前了吗？
　　‘该死……主角夜明的“异能”还没有激活，真要碰到主线剧情到底要怎么打？’
　　他再度意识到，事态永远不会按自己的期望所发展这个现实。

第53章 泡温泉有罪吗？
　　《胧月之明》的主线剧情，其名为“天神樱麻帆良大祓祭”。
　　攻略这一部分的关卡，是在玩家们结束了序章，花上一个小时熟悉攻游戏内置的战棋模式之后，完成了新手任务后，就可以进入主线。
　　要是不细看剧情，全部按空格键与ESC键跳过主线，那速度还可以加快。
　　然而，一旦没有看完剧情，也不在网上查攻略，那十有八九会在这主线“第一关”上，就卡上大半天时间。
　　“而且，主线剧情主角夜明的实力也必须提升上去，她必须至少觉醒一部分的血脉力量，才有办法渡过这次的危机……”
　　百介之前刻意安排夜明与一鬼交手，也是希望借助决斗来刺激到她，好让她的天赋异能、血脉之力觉醒。
　　“觉醒后的夜明战力会突飞猛进的提升，可是现在的她还是太弱了……”
　　百介心想，要是夜明觉醒了天赋异能，应当会出现一些“特征”，然而，他到现在为止也没有发现过月伽罗夜明身上出现那种“特征”。
　　“排除掉最好不要觉醒的国津族妖魔·堕神之血，不管是‘反转’、‘魂削’……都没有觉醒的迹象。”
　　月伽罗夜明的三种血脉之力，分别是来自祖先，她的母亲，还有通过转生法术，灵魂碎片依附在她的躯体里，某个国津族出身的妖魔·堕神的力量。
　　前二者至关重要，至于妖魔·堕神之血最好不要觉醒，否则夜明就有可能堕落到“宇宙的黑暗面”，黑化成反派。
　　“目前，还看不出她身上力量什么时候觉醒，只希望能够在‘神樱大祭’后期能够赶上决战。”
　　百介从佐古隆征听完了他的吩咐，就返回了忍众们的“宿舍区”。
　　回程途中，他就碰到了同样身为中忍的才藏。
　　“哟！平安回来啦~~百介。”
　　头发乱糟糟的才藏对他打了个招呼。
　　“是啊。”
　　百介点了点头。
　　“不过也待不了几天……我又接到一个新任务，马上就要去一趟出羽国。”
　　“嗯……我知道。”
　　才藏嘿然一笑：“因为除了你以外，还有另外一位中忍也会参加这次的任务。”
　　“是吗？”
　　百介暗自庆幸。
　　自己运气还不错，虽然接下来要进入主线剧情，但是好歹能够多一个靠谱的队友。
　　“还有一位中忍是谁？”
　　“遥火。”
　　才藏简明地说明。
　　“是忍众里唯一的女性中忍。”
　　“我几乎没听说有这个人？”
　　百介有些惊讶。
　　“嘛~~我也一样，对这位女忍一无所知。”
　　才藏漫不经心的说：“反正之后也能够清楚对方是什么人……还有算是给你初次担任中忍的任务接风洗尘，要不要跟我一起去泡个澡？”
　　“两个大男人一起去洗澡？”
　　百介微微蹙紧眉头。
　　“你到底是去还是不去？”
　　才藏又问。
　　“该不会是城里的‘钱汤’吧？”
　　百介知道，岛国人对泡澡相当痴迷。
　　钱汤，就是这个时代的澡堂。
　　追溯起来，大约在6世纪的时候，佛教传入日本，当时寺庙旁设有为佛像和僧侣洁身的浴室，而后为了宣传佛教，就开始向平民开放。
　　不过，大型钱汤每天都要烧柴煮水，早期并不流行。
　　只是到了江户时代，较为繁荣的地区，确实有各种澡堂，一般叫风吕屋和汤屋。风吕屋是蒸气浴式的澡堂，另一种汤屋更比较常见。
　　只是，百介觉得这个时代的卫生状况堪优，也不会特意去澡堂洗澡，他平日里打点井水，用冷水冲凉就够了。
　　“知道你不喜欢去汤屋泡澡。”
　　才藏神秘兮兮地说：“不过，我在附近的一座山里，发现了一处天然的温泉，除了我以外，应该也没有人发现，你要不要跟我一起泡泡温泉。”
　　“……你说温泉？”
　　百介想了想，又与才藏互视一眼，两人都嘿嘿笑了起来。
　　“要准备下酒菜吗？”
　　“早就准备好了。”
　　……
　　据说，岛国各种剑豪小说里，必不可少的剧情之一，就是在山里泡温泉养伤这一类情节。
　　百介过去没看过这一类作品，对此也不清楚。
　　要说温泉，他上一世倒是泡过几次，不过都是那种人工温泉。
　　天然野生温泉，百介也是“大姑娘上轿头一回”。
　　“这里比想象的还要隐蔽……”
　　入夜后，两人来到了人迹罕至的深山。
　　这是人类鲜少涉及的人外秘境，这片郁郁葱葱的森林里，隐约能够嗅到野兽的臊臭，植物的气息，还有土壤的淡腥味，另外，还有极淡的硫磺。
　　“是这里吗？”
　　两人找到了温泉所在的地点，那是个岩石洼地间，不住冒出滚滚热水后，形成了一片天然的温泉。
　　“应该不是只有这里有一处温泉，山中还有另外几个温泉点。”白茫茫的水蒸气里，才藏在岸边挑选了一块稍稍平整的岩石坐下。
　　“酒，还有下酒菜都有，今天可以好好休息一下。”
　　“话又说回来了，为什么东西都是我在拿。”
　　百介正端着两个木盆。
　　“哎呀~~东西不都是我准备的吗？你这么多抱怨干嘛？”
　　才藏把身上的衣服脱得干干净净，放在岩石边上，噗嗵一声跃进水里，溅起大片的水花。
　　“喂~你还愣着干嘛，快点下来泡澡吧。”
　　他在温泉里畅游了起来，还大声嚷了起来。
　　“这水温刚刚好，真是舒服啊？”
　　“等一下……这附近不会有妖怪什么的吧？”
　　百介眉头微蹙，警惕地看着周围，这种陌生的山林，就算突然冒出一个妖怪也不奇怪。
　　“放心放心。”
　　才藏笑着说：“这里也算是黑姬山家的地盘，附近定期会有退魔师们进行巡视，而且，山里也有布置下用于警戒的结界……妖怪们也知道这里是黑姬山一族的地盘，一般情况下不会轻易靠近。”
　　“也对。”
　　百介轻轻点了点头。
　　就算过去这里真有妖怪，只要它们稍微有点脑子，也应当被黑姬山一族杀怕了。
　　“那我也一起下来吧。”
　　他把衣服脱掉，护符和腰包就放在岸边，还有破魔笼手，至于自己养的式神“食梦貘”，白天可以化成一道纹身，印在自己的胳膊上。
　　至于才藏说的，提前准备好了酒水和下酒小菜，都放在木盆里。
　　‘虽然才藏说这地方比较安全，但是我还是带把刀在身上吧，万一有什么人把我们的衣服装备拿走，我们两个就变得赤手空拳……’
　　他想了想，就把忍刀架在木盆里，推入水中。
　　“水温还真不错。”
　　百介把木盆放在水上，缓缓将身体沉入温泉内，直达肩膀。
　　这个露天野生温泉深度不高，站到最中间，约有一个人站立伸直手臂的高度。
　　此时，置身在热气腾腾的温泉中，仰着头的话，就能够看到漫天繁星。
　　闭上双眼的话，百介吐出一口气，能够感受夜风抚过被温泉浸泡的热腾腾的脸。
　　叶片从枝头飞舞而下，翩然落入水面。
　　此时他和才藏不仅享受着大自然的美景，更是拿起酒杯，边喝着便宜的浊酒，边吃着下酒菜。
　　“这样感觉人生还是有点意义。”
　　百介不禁赞叹道。
　　“你啊，对自己也太严苛啦~~做人嘛，当然是要给自己找点乐子。”
　　才藏放下酒杯，伸了个懒腰。突然，他注意到百介连刀也带来了。
　　“你啊，也太过警惕了吧~~这种深山老林才不会有人过来。”
　　他沉在水中吐着泡泡。
　　“这种地方除了山里的猴子，就没人会过来泡澡。”
　　“猴子？”
　　“有猴子喜欢泡澡，我过来勘查时还发现好几处温泉。”
　　才藏伸手指了指远处。
　　“那群猴子经常待在另一处的温泉，这山算是相当大，山里也有熊一类的动物。”
　　“好吧。”
　　百介终于放下心来，缩着身子享受起温泉。
　　……
　　与才藏闲聊了一段时间，喝完酒后的才藏打起了瞌睡，就靠着岩石闭着双眼。
　　“这都能睡着。”
　　百介忍不住吐槽。
　　不过，才藏也是有实力的退魔师，稍微有点杀意的敌人靠近，就算睡死了也能够迅速醒来。
　　在这种地方能够睡着，应该说是这里确实没有危险，不然他也不会松懈到这个地步。
　　“那我就换个地方，这里的水温有点烫了。”
　　百介不习惯这种水温，决定挪个地方。
　　忽然，他的目光随意瞥了一眼岸边，眼角余光注意到放着自己衣服的岩石端上，有一个小小的黑影落在那里。
　　“猴子？”
　　他惊讶地张开嘴，一只猕猴正鬼鬼祟祟来到了岩石边，飞速抓起一样东西，就吱吱叫着，朝着树上飞窜过去。
　　“该死！是破魔笼手。”
　　百介哪里想到，会发生自己的装备被猴子偷走这种鬼事。
　　“欸……出了什么事？”
　　睡着的才藏也被惊醒。
　　“猴子抢了我的东西。”
　　百介一跃而起。
　　“才藏，麻烦你看好东西……我去去就回。”
　　他光着身子，除了手里拿着一把忍刀，什么也不穿的朝着森林深处追去。
　　……
　　完全松懈大意了。
　　不，应该是动物本身没有恶意，我和才藏都没有注意到猴子的存在。
　　百介迅速追赶窜上枝头的猴子，这玩意灵活的要命，就连利用灵力强化了身体的他，一时半会也追不上。
　　“该死。”
　　就在手要抓住猴子的瞬间，这家伙蹬着树枝利用反作用力跳向另一株树上，然后从树上窜了下来，落在一块石头上。
　　旁边是热腾腾一处温泉，黑夜里，猴子的双眼闪烁着光芒，带着嘲笑般的眼视看向百介。
　　“你这混账，终于肯下树了吧？”
　　百介眼中燃起了熊熊怒火，他都不知道自己跑了多久，而且还是连裤子都不穿的情况下。
　　“你完蛋了，知道吗？”
　　他向前跨出一步，脚下猛地蹬地。
　　猴子吱吱坏笑，迅速移向另一个方向，它要比百介灵活的多，然而，一只大手从后方探来，一把抓住了这只猴子。
　　“吱吱吱……”
　　猴子被拿住脖子，拼命挣眨，同时惊恐地发现，面前冲过来的男人身影消失不见，随风散成一团雾气。
　　“还浪费了我的一张幻影符。”
　　百介冷哼一声。
　　“那么，接下来要怎么教训你——”
　　“你最好不要那么做。”
　　一道清澈的声音从他的背后传了过来。
　　“它不过是按照我的吩咐行事。”
　　百介的背上涌上一股寒意，他转了转僵硬的脖子，看向自己的身后，一个打着唐伞的和服女子出现在自己的身后。
　　她的美貌让人联想到山中的神女一类的存在，只是身上缠绕着混杂着妖气灵力的狂暴凶气。
　　“黑姬山家的下人，把我的手臂还给我。”
　　女人朱红的嘴唇，扬起冷笑的同时，也向着百介吐出冰冷的声音。
　　——不乐座咲琉。
　　寒气窜遍全身。百介咬紧牙关，知道自己碰到了最糟糕的状况。
　　‘泡温泉有罪吗？我不过是出来休息一下就要天打雷劈？’

第54章 不乐座咲琉
　　——不乐座咲琉。游戏里的女主角之一。想也知道，能够在这种游戏里能够成为女主角，那绝对是有过人之处，不然也不能跟其他的病娇恶女们坐一桌。
　　与其他的女主角不同，不乐座咲琉从登场就是“敌役”，也就是反派。
　　她是率领“姿月党”与黑姬山一族的敌对实力，在故事中经常与主角团发生冲突。
　　要说不乐座咲琉的性格，严格来说也不是“纯粹的恶人”，她的身份是半妖，其祖先是古老的妖怪山姥这个族群。
　　然而，在这个时代，半妖是倍受歧视，不乐座咲琉幼时还无法隐藏自己身为半妖的特性，被人抓到剧团里当成是玩物展览，后来幸运的被姿月家的祖先买了下来。
　　姿月一族那位先代族长性格悲天悯人，他把不乐座咲琉安排在家中，让她担任家中的女佣。
　　事实上，姿月一族经常收留居无定所的半妖，允许半妖待在领地里，并且禁止对半妖的欺凌和歧视行为。
　　咲琉自然对先代族长一家感恩戴德，发誓要以侍奉姿月家，好报答先代族长的大恩大德。
　　之后，经历接近九十年的时光，咲琉依旧侍奉一族，直到姿月一族因为“反叛”，被朝廷派人剿灭……不过，这一段剧情过于复杂，姿月一族的覆灭别有内情，涉及了巨大的阴谋，游戏里也只是简单提了一句。
　　只是，因为这件事，不乐座咲琉就与黑姬山一族结下仇怨。
　　在游戏里，她也时常率领“姿月党”，也就是姿月一族的残部，时常来阻挠主角，向黑姬山一族寻仇。
　　然后，游戏的中期又发生了姿月党受到重创，在八福会的阴谋下毁灭，对此一无所知的不乐座咲琉受了刺激，并且把这件事完全归咎到了主角身上。
　　本来，她的心性也不是特别坏，出场时也没有太大的恶迹，就算执著于复仇，也始终把目标锁定在黑姬山一族，而没有波及旁人。
　　只是，《胧月之明》这个游戏里充满了各种鬼畜剧情，在游戏中期，半妖同伴被杀光后，她就彻底黑化，成了真正意义上的“恶人”。
　　游戏后期，她为了报仇可以无所不用其极，各种阴狠、歹毒、残虐的举动都能够做出来。
　　不乐座咲琉终于堕落成了恶鬼道的底层，沦为真正烂到骨子的恶女。
　　为了杀死主角，她在婴儿身上装上炸弹，用人质威胁主角自刎，后续剧情还有引导妖怪屠城制造血祭仪式……
　　说白了，咲琉的相关剧情，就是典型的那种——“原本是个有情有义的好人，在希望破灭以及仇恨驱使下，一条死路走到黑”的故事。
　　另一方面，在咲琉为女主角的个人路线里，她令人惋惜的结局，也没有太多改变，只是变成了与主角的相爱相杀，并且以最后放弃仇恨，释然而死的结局。
　　“为什么我会碰到这家伙啊？”
　　百介在心中苦笑，他想到直接跑路。
　　然而，这个打着唐伞的女子所散发的、堪称凶恶的怒气和杀气，还有膨大的灵力波长，就如同深海的水压不断涌了过来，令他几乎动弹不得。
　　“——把我的手，交出来！”
　　她冷冷地说着。
　　手？
　　什么手？
　　百介注意到了，她的右手袖子空荡荡的，这个女人，失去了一条胳膊。
　　‘什么意思？让我交出她的手？我什么时候抢了她的手臂。’
　　他一方面思索，一方面沉下声来询问：“我……不知道你在说些什么？”
　　“那个笼手。”
　　她合上伞，垂在地上，又用纤细的手，指向破魔之笼手。
　　“是用我的身体制作的，交出来，我可以不杀你。”
　　笼手？
　　难道是指制作笼手用的材料“姥皮”？
　　天啊噜！原来搞了半天，二小姐说的材料就是她的皮？
　　百介醒悟了过来。
　　自己早就应该猜到，山姥因为周身都是宝物，漫长的时光里都被人类驱魔师杀光，能够拿来制作咒具武具的姥皮，恐怕早就用尽了。
　　“我知道了。”
　　百介也没办法，他只能装成先答应对方的要求。
　　“……这个我会给你，不过请你务必饶我一命。”
　　才藏人呢？
　　他应该这时候注意到自己离开太久了吧？
　　百介在心底一边感到疑惑，一边思考起拖延时间的策略。
　　“是吗？”
　　不乐座咲琉歪了歪脑袋，她的嘴角扬起了一抹残忍的笑容。
　　“我改变主意……我不会杀你，不过——”
　　她从袖子里取出一条蠕动的毒虫。
　　“把这个吃下去。”
　　控脑虫吗？
　　百介“咕”的吞咽下口水。
　　他想了起来，不乐座咲琉的复仇对象是黑姬山一族，其中也包括一族的分家仆役，她平日里不会对一般人下手，但是不包括自己这样的下忍。
　　‘而且，我不能背叛黑姬山一族，因为脖子后面的咒印，我只要做出违背了一族利益之事，就会自行触发……’
　　再说，吞下这控脑虫也是生不如死，因为这种怪虫会寄生到人脑中，以啃食脑子维生，被控脑虫寄生的人等于是彻底废掉。
　　百介咬破嘴唇，挣扎着向后退出一步。
　　“怎么……你还想要跑吗？”
　　不乐座咲琉阴冷一笑：“先说明，这里的警戒结界被我破坏了，短时间内，没有人能够赶过……”
　　她话还没有说完，百介就拔出了忍刀，“咻”的一下，掷了出来。
　　“无聊。”
　　咲琉挥了挥手，就弹开了忍刀。
　　只是，百介掷刀的瞬间，脚尖在地上点了一下，一颗石子飞射出去。
　　这自然是枪圣的战法。
　　石子被注入了灵力激射出去，险些击中了她的右眼。
　　“小伎俩。”
　　咲琉反手一拍，就把石头打碎。
　　唰！
　　百介向后跃去，忍刀也倒飞了回去。刀柄上缠着的蛛丝，使得这柄刀可以随时回收。
　　他并没有任何恋战的打算，转身就要逃跑。
　　“想逃吗？”
　　咲琉在地面一蹬，直接跳到了半空，从正上方向下挥拳。
　　这一刹那，红衣女人的拳头——明明没有打在地面上上，但就在拳动扫过的瞬间，地面却在瞬间分解，仿佛受到了无形打击，化为了无数砂砾。
　　“糟了！”
　　百介停了下来，扭转了身形，他知道那是什么攻击——“山鸣之力”。
　　山鸣，是大山鸣动的奇异现象。继承了山姥血统的咲琉能够从身体里散发出肉眼看不见的“波”，打向对手的时候就好比翻腾的热气，可以歪曲大气。
　　轰！
　　就如同冲击波一般的攻击袭来，百介向前伸出了手。
　　他的这只手上，戴着破魔之笼手。
　　冲击波在这一刹那破散了开来，笼手上的咒返结界发挥了作用——山鸣之力也是一种术法，就算百介不能制造覆盖全身的结界，只要冲击波撞击在咒返结界上，就会被结界的力量弹开，本来就是“力量”凝聚成的块状体就自行四分五裂。
　　“咒返结界吗？”
　　咲琉抛下伞，跳了起来，她一下子就出现在百介的面前，伸手向他抓了过来。
　　她的五指上，乌黑弯曲的指甲锋锐无比，就要抓烂他的脸。
　　百介收回戴着笼手的左手，另一只手上攥着的忍刀劈了出去，刀刃如闪电一样斩向那只爪子。
　　她冷哼一声，在刀光袭来的瞬间，探出指头夹住了刀身，“崩'的一声，当场折断。
　　‘该死，差距太大……我连争取一下时间都办不到吗？’
　　刀断的刹那，百介咬紧牙关，他只能向后方跃去。
　　只是，这一刹那，他的肩膀一阵撕裂般的痛楚。
　　好痛！
　　落地的一刹那，百介才注意到肩膀被抓的裂开，血花在空中飞散。
　　“嘻嘻……没戏了吗？”
　　女人如同恶魔一般地冷笑起来，这一爪几乎要把要对方肩上的肉都扯下来。
　　“太弱了。”
　　不乐座咲琉舔了舔沾着血的手指。
　　舌头沾到血的一刹那，她的脸色一僵。
　　“这……这怎么可能……”
　　她脸色苍白地发抖着，脸上写着强烈的疑惑和不解。
　　“血……为什么会？”
　　不知为何，她的手竟轻轻地颤抖着，脸色十分苍白。
　　百介没空理会这个，他捂着伤口向后退出几步。
　　突然，不乐座咲琉抬起了头，她的双眼透着迷茫和疑虑，额头满是黏腻的汗水。
　　“你……你到底是谁？”
　　她身形突然一动，就在要抓住百介的一刹那，他脚下的影子诡异的扭动起来——
　　“咻”的一声，一柄刀从的影子里刺了出来，险些贯穿了她的一条大腿。
　　什么？
　　不乐座咲琉反应神速，她向后飞退，也就在此时，影子也开始扩张，如同蜿蜒的黑蛇一般追击过来。
　　咻！
　　刀尖变长，刺向她的脖子。
　　握着刀柄的手，还有穿着白色和服的少女，也在这一瞬间，从黑影中浮了出来。
　　“…你？”
　　不乐座咲琉只吐了一个字，她的身体就在空中四分五裂。
　　只是，被快到看不见的斩击杀死的红衣女子，留在地面上的不是血淋淋的尸块，而是断裂的木头。
　　“……木魅之术吗？”
　　美貌的黑姬山家大公主静静地闭上眼睛。
　　“是在很远的距离操控这种傀儡吗…？”
　　她缓缓把刀插回刀鞘，看向一丝不挂，正尴尬捂着下体的百介。
　　“是叫‘百介’吧……我记得你，你没事吧？”
　　“非常抱歉。”
　　百介半跪着，低头行礼。
　　“让您劳心了，小萩大人。”
　　怎么办！？好像不小心让这位大公主看到不该看到的东西？
　　自己虽然有用手遮，但是貌似没什么用。
　　说白了，自己能看的都被对方看光了。
　　‘隆征知道了这件事，该不会让我切腹自尽吧？’
　　然而，这位大公主对他一丝不挂完全不在意。
　　“没关系，谈不上劳心……我正好在附近巡视领地，感受到妖气就过来看一看。”
　　她语气很平静，从影子里取出一件男式的浴衣，随手抛给了他。
　　“先把衣服穿上吧……”
　　“万分感谢。”
　　百介感动的都要流泪了。
　　他赶紧把衣服穿上，发现这件浴衣还蛮合身的。
　　“这是你的物品吧？”
　　黑姬山小篍又把他随身带的腰包、护符等物品递了过来。
　　“我来的时候还碰到了中忍才藏，知道有敌人入侵，就命他待在原地等待支援，孤身一人过来看一看，你的个人物品也命令式神搜集起来……”
　　她示意百介可以检查一下有没有疏漏。
　　“在下真是万分惶恐。”
　　百介真的是打从内心觉得她很体贴。
　　——不过，有一点他很奇怪，自己原来的衣服到哪里去了？
　　“太脏了……我没有去捡，就直接丢掉了。”
　　她面无表情淡淡回了一句。

第55章 仰仗天神樱的出羽之地
　　啊！
　　也对。
　　想一想这位在原作里就是深闺大小姐，嫌弃自己一个臭下人的衣服太脏，那么，直接丢掉也是可以理解的。
　　百介在心底轻轻一叹。
　　话是这么说，一件衣服也不便宜，也没有破的太厉害（就几个破丁），就这么丢掉多少有些浪费。
　　“之后，我会再给准备一套新衣。”黑姬山小萩移过视线，微微眯起睫毛纤长的美目。
　　“你受伤了吗？”
　　她留意到了百介右肩的伤口。
　　“只是皮肉伤。”
　　右肩上伤还有些火辣辣的，但是百介现在的身体素质，还有服食了人鱼肉后恢复力，血早就止住了。
　　“把这个拿去吧。”
　　黑姬山小萩从印笼里取出一个药盒抛给了百介。
　　“这是黑姬山一族的秘药，是由祝花婆婆亲自调制的，用的时候涂在伤处，对于跌打淤青这类伤势有奇效。”
　　“这、在下实在受之有亏。”
　　百介低下头。
　　“谈不上，你也是有功之人。”
　　小萩微微一笑，冰山般的表情仿佛也在解冻。
　　“说起来……夜明大人的事，我也很清楚，外人或许不知情，但是我也有自己的情报源，身为她的未婚妻，元兴寺那边我也需要感谢你。”
　　她补充一句。
　　“这也是我的一点私心，你就不要拒绝了。”
　　“您言重了。”
　　百介感慨万分。
　　——瞧瞧看吧，这才是真正的女主角风范，对自己这种认识没几次的下人都这么大方，族内秘药这么珍贵的东西
　　‘哪像某人，每次求她给点东西都要写个欠条。’
　　他在心底小小的抱怨着，不过，这话可不能被当事人听到。
　　“今天的事，你应对的很好。”
　　大小姐淡淡地说：“不过，私下跑出来泡温泉是不被允许的……放心，这件事我会编成你们俩个和我一起巡视时，意外碰到了敌人。”
　　她轻笑一声：“适当放松并不是坏事，只要不误正事就行了。”
　　“非常感谢。”
　　百介打从心底感谢这位大小姐。也难怪是游戏里前期最好队友，也是后期可以搭配的王牌角色，哦~这一切的前提是不对主角发病变成病娇。
　　“我先回去了……‘爻龙’。”
　　小萩抽出一把妖刀，从中召唤出了头上有镰刃状犄角的蛟龙，不，应该是蛇——这是名为“夜刀神”的妖怪，是被她降伏后封入锻造的妖刀之中。
　　“走吧。”
　　她站在蛇头上，发号施令，大蛇灵活的舞动身形，长长的蛇躯盘旋着升腾到空中，蜿蜒晃动着镰刀状的头部，就这么轻飘飘地浮上了高空，并有如受到风力吹送一般，往黑姬山本家的方向飞去。
　　“终于……”
　　百介大大松了一口气。
　　他心想，下次最好不要再跟才藏一起泡温泉。
　　……
　　回到自己的房间后，黑姬山家的大公主就把门从内侧锁死，因为施加了结界术，连贴身的女佣也无法入内。
　　她孤身一人待在漆黑的房间里。
　　这里唯一的光源是一盏灯，豆粒大小的火苗跳动着，散发出朦胧的光。
　　灯光下，她呆呆地坐在那里，手里还拿着一件略显破旧的衣服。那是与这间华丽房间相比，可以用破布来形容的外衣。
　　然而，黑姬山家的大公主，异常入神地凝视着这件衣服。
　　“呵。”
　　小萩倏地闭上眼睛。
　　当她回忆起今天夜里发生的一切，红色的嘴唇漾出一抹微笑。
　　真是的，受不了。
　　她伸出右手捧住自己的脸，嘴边念念有词地嘟哝着。
　　‘又见面了……我，等了多久，终于可以见到你的脸……’
　　少女脸颊近乎于蔷薇色，就像是发了高烧，她的双眼也变成一种陶醉、像是作梦般的眼神。
　　‘还被感谢了……”
　　她的脸上挂着笑容，嘴边小声地嘀咕着。
　　“呵呵，明明根本不需要做那种事，我们之间不需要互相道谢，那种小事为你做多少次都没有关系。’
　　像是喃喃低语的嗓音，听起来竟带有几分娇甜。
　　——我可是身为你的妻子，虽然只是小时候的约定，但是拉完钩就已经是事实了，只有这一点是不容辩驳的。
　　——呵呵，谁要是违反约定的话，绝对要吞下一千根针。
　　“对了，那个药……也送过去了。”
　　小篍自言自语般呢喃，她捧着男人的衣服，背微微地弯起来。红色发簪也摇摆起来。黑姬山大公主一脸恍惚的握着这块粗布，接着将脸埋了进去。
　　“……哈哈……”
　　她似乎是想要把沾在上面的气味、汗味，都吸入肺部，明明这件衣服因为经常清洗，几乎不会有什么残留的味道。
　　‘用不了多久了。’
　　小篍沉迷在这种古怪的行为中，她一边把脸埋在破布里，紧紧吸着上面不存在的气味，一边夹紧大腿，扭动着身体，脑海里被绮丽的幻想填满，脸上露出陶醉和恍惚的神情。
　　“再等我一段时间吧~~”
　　她吐出呼吸，那气息过于甜腻，无比妖艳，简直就像是发情期的母猫一般，终究无法让人相信这位端庄秀丽的少女会发出的声音——
　　也就在这一刹那，灯焰下少女的影子，歪斜扭曲，无数如同苍白的手，伸展了出来。
　　……我的。
　　微弱的声音响起。
　　“是我的”、“明明是我”、“我的才对”、“去死吧”、“都去死吧”、“除我以外都不行”、“滚开”……
　　突然，小篍停下了动作。
　　“都闭上嘴……你们这些残渣。”
　　瞬息之间，室内的异样消失不见。
　　小篍也闭上眼。
　　她不得不承认，自己具备的时咏之力，虽然强大，但是这种强大是要支付巨大的代价。
　　“没关系，多少代价我也会支付……直到——”
　　她小声低语，嘴角上浮现出邪恶的笑容。
　　豆粒大小的灯焰慢慢地熄灭，就像是要与光亮隔绝一般，少女身上白色和服的轮廓渐渐地，与身后那片幽暗阴影融合为一体，消失在黑暗里。
　　……
　　三天后。
　　在简单休整过后，百介就再度准备启程，与才藏一起加入了前往出羽国的大队伍。
　　这次的“神樱祭”，对于黑姬山家也是相当隆重的大事。
　　从清晨开始，庞大的车队就集结在城外。车队由四辆牛车，三辆马车组成，随行人员数量众多，其规模也让百介咂舌。
　　“还真是相当大的规模。”
　　他其实也清楚原因，盖因邀请黑姬山一族的乃是被冠以“羽州第一”之名的麻帆良神社。
　　传说之中，这座神社来历久远，据说与那位皇子出身的羽黑流修验道开山祖师“能除大师”，有着深远的联系。
　　另一方面，麻帆良神社是围绕着一株巨大的，被冠上天神樱名号的巨大樱树为中心建立的神社。
　　这株樱花神是本地的镇守神灵，具备巨大的力量，能够平息灾祸，也能够抑制妖魔等灾孽。
　　出羽国境内并没有太多的退魔师名门，然而，出羽国境内几乎没有多少妖魔为乱，这全赖天神樱“麻帆良大人”释放的足以笼罩全境的“清净神气”——这株巨大神樱的力量足以影响羽州全境，梳理地脉，清化水源，调整地气，令土地肥沃，年年丰收，以及释放出足以令妖魔们畏惧、不敢侵入这片羽州地界的神气。
　　另外，羽州之地盛产名为“绯绯色金”的特殊金属，这种金属矿物极为珍稀，对于退魔师来说，是打造装备道具的最好材质，掺入了绯绯色金的刀、剑，品质会大幅度提升。
　　身为退魔师一族的黑姬山家，与出羽国的麻帆良神社多年来始终保持良好的关系，就是要保证有稳定的供货渠道。
　　“换句话可以说……出羽国的核心就在于麻帆良神社，因为整个出羽境内的人们，生活起居，都要仰仗这位麻帆良大人。”
　　那么，有一个问题？
　　万一某天，天神樱这株巨大神樱发生崩溃，出羽国又会面临什么样的结果……
　　绯绯色金属不是《绯弹》首创的东西，这种架空的金属来源于二战时期、日本天津教的教主竹内巨麿，在“日鱿同祖论”的鼓吹者酒井胜军的推动下，编造出来的伪历史文献书中的设定。
　　另外，这本书名为《竹内文书》。书中内容主要是吹天皇家系，说天皇一族建立过超古代文明，还说苇岳山（小土山）是日本金字塔，古代天皇一族坐着飞船来往全球，以及耶稣诈死后乘船逃到了日本。
　　当然，因为吹的太离谱，战前就被特高科重拳出击打了假。只是二战结束后，又变成了流传广泛的阴谋论的一部分，因为当时酒井胜军经过“考据”，认为竹内巨麿家传的“草剑”真品是用绯绯色金属打造的，故而绯绯色金属的概念广为流传，被日式奇幻作品所吸收。
　　另外有兴趣的话，大伙可以查一下《竹内文书》这本瞎鸡巴扯蛋的古代文献，留下的爆笑故事。

第56章 做梦去吧
　　神樱崩坏，这是游戏主线剧情
　　根据游戏的设定，巨大的神圣樱树扎根在大地极深处，本来就是一处大封印。
　　这是太古时代根之国的遗址，地底空洞化的大废墟里，还残存着被神代咒术束缚的黄泉秽鬼。
　　这也是大和建国之初，被崇神天皇派往各地征讨叛孽、担任东陆大将的“大彦命”亲手打造的一处封印。
　　到了后来，为了强化这处封印，羽黑山的开山始祖“能除大师”亲手栽下了这株天神樱。
　　随着神樱历经光阴、缓慢生长壮大，渐渐诞生了名为麻帆良的镇守神。
　　然而，八福会很早就盯上了天神樱，还有这处大封印，他们在过去，就尝试过暗中施展阴谋，想要破坏天神樱，奈何被人破坏。
　　但是，诱发灾厄的种子很早就被种下……
　　百介一边回忆游戏剧情，一边向才藏询问：“出羽国之行，本家这边有哪些大人物一起同行。”
　　“带队的是葛花二小姐，她是本家的总代表。”
　　才藏简短的说明。
　　“另外，还有伐刀院的12位讨魔剑士，以及咎眼众的人，还有其头目松虫大师，分家代表逆木一族的启治大人及其部众，以及理愈院派来支援的术者，担任后勤工作的仆役们。”
　　他轻咳一声。
　　“最后是我、你，还有那个叫遥火的家伙，带来的忍众成员，人数超过百人，这阵容还真是夸张。”
　　“毕竟是前往羽州第一的霞之城，虽说当代城主是武家出身，而非退魔师名门，但是血统尊贵，这一族历代代代世袭羽州探题之位……”
　　百介想了想，觉得也能够理解。
　　“至于天神樱本社就更不用多说，对朝廷方面的影响力还在我们陆奥之上，要是表现的不更诚意，或是失了礼节，难免会让人瞧不起。”
　　突然，百介似乎又想到了什么，沉声道：“对了，这次出羽国之行，貌似没有见到隶属于大小姐的人马？”
　　百介仔细回想，发现才藏提到的众人，多半都来自不同的派阀势力，其中有葛花所属的势力，比如管理商贸往来的逆木一族，逆木启治是其族族长；
　　咎眼众的松虫大师，功力深厚的术者，栋梁级人物，也是家主黑姬山御幸的铁杆支持者，他也是“六分家”之一的高层人士；
　　伐刀院比较偏于中立，应该不会随意掺合进家族派阀斗争，最后的理愈院是前任家主，也就是小萩、葛花的祖母大人掌握的派阀。
　　祖母大人名为黑姬山御角，是广大玩家喜闻乐见的萝莉老太婆，她拥有“生命吸收”的异能，依靠吸收植物能量就能维持青春，不，压根就没有老化这种概念。
　　另外，虽然在游戏里不是女主角，但是也跟主角有一腿，纯粹是老牛吃嫩草……
　　“不过，仔细想一想，这一次还真没有大公主派阀的人马？”
　　佐古隆征只是担任忍众的忍头，佐古家确实算是加入了小萩的派阀。
　　然而，佐古一族并没有直接控制住忍众这个组织，百介和才藏都不是佐古一派的人。
　　“不不不，你忘记那个人啦~~”
　　才藏突然苦笑起来。
　　“就是昨天在隆征老大那里碰头见到的那家伙，叫遥火的那位。”
　　……哦，是她啊？
　　“前辈，在聊些什么啊~~”
　　突然，从身后传来了一个声音。
　　下个瞬间，才藏被人撞开，对方如同亲近人的猫一般凑到了百介的身边。
　　“又见面啦，百介前辈”
　　说话的是个长相甜美的少女，她发出带着鼻音的声音，用力抱住了百介的一条胳膊。
　　“人家啊有听到有人在说人家的名字。”
　　少女发出充满热意的声音：“人家就猜一定是百介前辈……呼呼呼！真好啊~~因为人家也想到了百介前辈，我们难道是心意相通了吗？”
　　“不，在下没有那么说。”
　　百介赶紧用右手推开已经把整个身体凑过来的女忍，叹了口气，眼神也捕捉到了才藏投来的视线——后者的眼里充满了调侃的笑意。
　　“遥火小姐，之前在下只是和才藏兄在聊天，你应该是听错了。”
　　“欸？”
　　被称为遥火的女忍被推的向后退了一步。
　　百介叹了口气，对方算是自己的同僚，她看上去年龄才十六、七岁的样子，长长的头发在左右两侧绑成双马尾，有着小巧的鼻子与澄澈的乌黑眼睛。
　　“百介前辈真是冷淡，还是说欲擒故纵的戏码吗~~？”
　　她并没有气馁，反而用双手捂住脸颊：“但是，这一点也很棒，人家并不讨厌。”
　　‘我还是希望你能够讨厌一些。’
　　百介深知自己谈不上受女人欢迎，所以这位少女突然热情接近自己的理由让他有些担心。
　　根据担任忍头的佐古隆征，把他和才藏找过来，介绍这位名为遥火的少女来历时的说法，遥火是负责对外情报调查的女忍。
　　过去没有在本家这边露过面，因为她有负责过对出羽国的调查，这一趟把她找过来帮忙。
　　“因为是同僚，诸位请好好相处。”
　　佐古隆征还说了让他们两个好好照顾这位女忍。
　　‘她应该是大小姐麾下的女忍，小心一点，她很有可能是派阀里为了刺探秘密派来的伏兵。’
　　才藏以眼神和他展开交流。
　　‘别被她色诱几下就漏底，当心你小命不保。’
　　百介不傻，他本来是二小姐阵营里的边缘人士，最近因为立了功劳，才爬到了中忍的地位。
　　他深知黑姬山家这个毒蛇窝内部斗争之激烈，原作里主角都吃过大亏，考虑自己的地位，在这种问题上就要格外小心，谨小慎微，步步为营。
　　“……百、介、阁、下！！！”
　　突然，从远处传来一个声音。
　　百介觉得声音有些熟悉，连忙扭过头去，他这时看到穿着一件绯红绉绸的长和服，从远处往这个方向招手的少女。
　　啊，对啊，都差点把这位主角给忘记了。
　　少女一脸朝气蓬勃，从牛车下来后，就开始挥手打起了招呼，还快步向这个方向走来。
　　“兄……姐姐大人，小声一点，大庭广众之下，成何体统？”
　　穿着枫红色小袖的绫香也小跑着追了上来。
　　“啊……这个……”
　　她停下脚步，表情也有些僵硬。
　　这家伙还是和以前一样，在义妹面前抬不起了头。
　　“您好，明小姐……又见面了，两位。”
　　百介还是愿意与主角保持良好的关系。
　　“是啊，又见面了。”
　　只是，拉近距离后，夜明的脸色有些微红，她本来有一肚子的话要说，与百介面对面的一刹那，嘴巴张了张，却一句话也说不出来。
　　“这位贵人是谁呢？”
　　女忍遥火不知什么时候靠近的，她温热的手臂搂住了百介的左腕，把炽热的身体靠了过来。
　　“前辈，稍微给我和才藏兄介绍一下？”
　　她一边死死抱住百介的手，一边用挑衅和混杂着敌意的目光看向夜明。
　　“呜……”
　　夜明一刹那就感受到野兽般的敌意，如同受惊的小动物一样缩着身子。
　　“这是月伽罗一族的明小姐。”
　　百介赶紧把手从她怀里抽出来。
　　“遥火，千万不要在这位面前失礼。”
　　“嗯哼。”
　　女忍遥火刻意用鼻音回答。
　　好吧，百介怀疑她压根没听进去。
　　不，以自己的立场倒也没有办法命令对方。
　　这个遥火的主子是大公主的话，就算是自己也拿她没什么办法。
　　“明小姐，真是不好意思，人家失礼了，还请见谅。”
　　遥火假模假样地道歉。
　　“人家还有事情要去忙，请容小女子与几位暂时别过~~”
　　她撩起垂下了发丝头发，转过身来，偷偷对着百介吐了吐可爱的红色舌头。
　　‘百介前辈，我之后再来找你~~’
　　耳语般的细微声音传递过来，她悄咪咪地说完这句话后，就踏着愉快的步伐离开。
　　百介也只能目瞪口呆的看着这位离开的背影。
　　‘这女人真是个女忍，她到底是什么来历？’
　　……
　　——这、这个，贱货，阴湿女，臭婊子！
　　透过牛车的窗户，还有窃听专用的式神，把这一幕完全看在眼底的黑姬山葛花，脸上的冷笑都无法保持。她的瞳孔里仿佛燃烧着熊熊怒火，死死盯着女忍离开的背影。
　　“原来如此……”
　　葛花的嘴角微微抽搐。
　　你这头母狗不亲自担当总代表，还说要担任看守本家的用意，原来是这么一回事？
　　想要趁着这个机会拉近双方的关系？你这个女人真以为我会给你这种机会吗？
　　葛花眯细眼睛，弯起嘴唇，那保留着少女稚嫩的面容，露出的表情充满了恶意，还有露骨的嘲笑。
　　“——做梦去吧！”
　　出羽国最出名的羽黑三山，其开山祖师是推古朝的蜂子皇子，后世称其为“能除大师”；
　　大彦命是崇神天皇时代的四道将军之一，是被崇神这位天皇派去征服北陆的当地土著，他也是后来的安倍一族的祖先。

第57章 神巫
　　就在黑姬山一族大张旗鼓行动的同时，不乐座咲琉和姿月党的人，也收到了情报。
　　“大姐，黑姬山一族受邀要参加‘天神樱大祓祭’……”
　　说话的是一个娇小的半妖少女，她的眉心生成一只独角。
　　“这件事我很清楚。”
　　养伤的红衣女子点了点头。
　　“我想，那个中忍也应当在其中，只要那个笼手在他身上，我始终可以锁定他的位置。”
　　“可是，大姐……‘他’到底是谁？”
　　半妖小女吞吞吐吐地问：“你，真的觉得那个人会是跟少主，还有姿月一族有关的人？”
　　“我也不清楚。”
　　不乐座咲琉一脸困惑。
　　“事后再想一下……真要是少主的话，我第一时间就能够辨识出来，可是，那个中忍身上的气息又有所不同。”
　　“那应该就是吧？”
　　长着独角的少女小声地询问。其实，与大姐咲琉不同，其他的半妖同伴都不觉得少主可以活下来，但是要真说出来，大姐肯定会生气。
　　“不，至少‘血’不会有错。”
　　不乐座咲琉淡淡地说：“他肯定是与姿月家有联系的人，而且，当年失踪的姿月一族的人也有不少，我认为追查这个人的下落，应该能够有所结果。”
　　“但是，黑姬山一族这次要前往出羽国。”
　　独角少女又道：“出羽国被天神樱守护，我们这样的半妖，虽然比妖怪要稍微好一点，但是靠近那株樱树散发出的清净神气，也会痛苦万分，很难正常在里面行动。”
　　“没关系。”
　　不乐座咲琉笑了笑。
　　“前前代家主大人，曾经赠予我一枚来自宝珠，这颗宝珠是来自
　　龙宫宝藏库中的龙玉。我只要吞下这颗龙珠，就能够压制住体内的妖气，让我暂时变为人类。”
　　她说完后，就从和服的腰带里取出一枚宝珠，吞服下去。
　　忽然，不知哪里吹进来的风，让红衣女子的长发和和服下摆随风飘摇。
　　“砰！”
　　半空中炸开一团白烟，不，应该说是不乐座咲琉的身上衣服砰砰砰的炸开，她的身体也被大量的白烟笼罩，独角少女也傻了眼。
　　“大、大姐？”
　　她试探着的询问，吞咽了口水，目不转睛地看向位于浓烟深处的剪影。
　　烟雾散尽，伴随着“咳咳咳”的声音，不乐座咲琉的声音再度响起。
　　“兰华，你这么奇怪的看着我干嘛？”
　　“大、大姐。”
　　长着独角的少女瞪大了双眼，脸上是不可置信的神情。
　　“你、你你你你你是不是缩水啦？”
　　“哈……啊？”
　　……
　　几天后，浩浩荡荡的队伍经历了长途跋涉，终于抵达了这一行的目标。
　　霞之城，是出羽国境内最核心的一座轮郭式平城。
　　它本身也位于一座被险峻山峦包围之中，依靠一条湍急的河流作为屏障，依本丸城郭为中心，向外扩展的二之丸、三之丸形成了主城区。
　　之后，又从主城附近向外辐射，逐渐形成了“城下町”的聚落和町场。
　　“虽说游戏里也有见过CG，但是，那跟亲眼目睹又是另外一回事？”
　　百介暗自称赞。
　　霞之城的城郭后面，就能够看到巨大的天神樱，那是让人联想到某法环里名为“黄金树”的巨树。
　　从远处观瞻，就能够感受到神樱散发的奇妙气息……庄严，神圣，充满了圣域般的气息。
　　因为临近开花的时机，神木特有的绿色光芒柔和的包裹着霞之城的天空，形成了覆盖这片区域的大结界。
　　灵力强大的人，会发现树的光芒和阳光混合在一起，充满神秘感的大树直入天际，仿佛支撑住天地的擎天之柱。
　　“据《仁德记》中记载，兔寸河之西，有一大树，高得不可思议……在朝日照射下的树影可伸至淡路岛，在夕阳照射下，可以越过高安山。”
　　松平猪麿老人嘟哝一句：“要是没有见到这株天神樱，我一定以为只是古人们瞎扯，现在看来也只是老头子我少见多怪。”
　　“我从来没有见过这么强大的结界？”
　　才藏也是一脸震惊。
　　“这株天神樱到底有多么强大？我想象不出有什么妖怪可以突破神樱生成展开的结界？”
　　“妖王或是强大的妖将应当可以试着突破。”
　　松平老人苦涩一笑。
　　“只是，就算想要强行闯入结界，也会耗费极大的力量，甚至伤到妖力本源……应该没有什么大妖怪，会蠢到和这种近乎神迹的力量正面对抗。”
　　“确实啊……”
　　才藏像是没见过世面一样感慨着说：“那么，要是这株神樱可以移到其他的地方，或是播种，扦插，嫁接，分株，移植到不同的地域，那岂不是能够形成天然结界，抵御各地的妖魔？”
　　他突然灵光一闪，想出这样的主意。
　　“比方说都城那边，年年都要派人去驻守，要是有了这样一株神樱，不说高枕无忧，那也省了大半的力气。”
　　“哈哈哈哈…！”
　　松平老人大笑：“你的点子不错，可是这种事早就有人试过，奈何这株神樱是独一无二的，以前人们也用过各种办法，始终无法再造第二株天神樱。”
　　“原来如此。”
　　才藏搔了掻鼻尖露出苦笑。
　　“连我这种笨蛋都能想出的点子，看来其他聪明人早就试过了。”
　　“哟~~才藏兄这不是比想象的还要聪明吗？”
　　松平老人一边笑着揶揄，一边拍了拍他的肩。
　　才藏面露自嘲的表情，也摇了摇头。
　　他与老人互视一眼，也一并笑了。
　　这个性情诙谐的中忍，和老人一见如故，两人的性格都合对方的口味，这几天早就熟悉了。
　　百介可没有这么好的心情，他深知越是接近霞之城，风险也就越大。
　　根据他对游戏的了解，介入这次的主线剧情是要承担相当大的风险。
　　万一没有达成目标，根之国遗迹，也就是秽鬼巢穴爆发的活，就会污染周边，到时候除了葛花这一类强大的高阶退魔师能够逃出生天，自己这种小人物定然是九死一生。
　　“看来……我必须提前行动，以防止‘神樱崩坏’的最恶结局发生……”
　　……
　　霞之城的城主苏芳在近侍的陪同下，来到了神樱大社后方的森林。严格来说，这是建在巨树脚下的树林，位于城郭和本社的大后方。
　　神樱树并不会吞噬周围植物的生机，它遮天蔽日的伞盖下，没有令这片区域的树木杂草难以生长。
　　这株巨树周身散发的光芒会令草木在缺乏阳光的情况下，也产生勃勃生机，它能够创造保护城市的结界，也能够哺育生机，拥有一种自然的勃大之美。
　　行走在一条羊肠小道，这位城主大人有些气喘吁吁，已经九十岁，虽然长寿，但是背已经驼了起来，行动不便，需要拐杖支撑。
　　“何必这么麻烦，城主大人，要见昼子大人的话，打个招呼就行了。”
　　一位身穿巫女装扮的年长女子苦笑。
　　“不不不，老夫来这里也是想要向麻帆良大人打个招呼。”
　　在近侍的陪同之下，城主苏芳笑了笑。
　　“接下来一段时间，要从麻帆良大人那里借用一下昼子小姐。她可是这次神祓的主角。”
　　“是啊。”
　　这位年长的巫女点了点头。
　　“虽然年纪不大，但是昼子她确实身负重责。”
　　突然，她停了下来。
　　“苏芳大人，已经到了。”
　　“哦。”
　　老人点了点头，他身边的两位年轻的近侍也好奇地打量着周围，很快，这两个年轻人见到了一幅奇异的光景。
　　在神社后方的森林里，有一处人工的空地，许多小鸟在空中飞舞。
　　一位少女就坐在空地的石头上，她身着神樱大社最高阶位的巫女装扮，双目灵动美丽，被绯裙包裹的膝头上正摊开着一本书，这是时下最受欢迎的恋爱小说——书名是《曾根崎情死》，作者是名为“近松门左卫门”的戏剧家，因为故事做为戏剧广为流行，也被改编成了小说。
　　近侍们瞪大了眼睛，少女的肩膀上坐着一只松鼠，几只蝴蝶翩然围绕着她舞动。
　　鸟儿发出叽叽喳喳地鸣叫声，在她的头顶飞舞，那是混合着斑鸫、山雀和柳莺的鸟群。其中还混杂着一只松雀鹰，它们没有打闹，而是盘旋在空中，发出清脆鸣叫声。
　　巫女的脚边也横卧着一只懒洋洋的猫，猫的旁边还站立着两只鼬，正直立着身子，吱吱地对着少女叫着，仿佛在与她对话。
　　要不是亲眼所见，近侍们也难以相信眼前的光景是真的，这实在太像是童话绘本故事里的情景，完全没有现实感。
　　‘虽说……有听说过历代的大御巫都受到动物喜爱，但是亲眼见到这一幕还是让人难以想象。’
　　‘并不是利用术法进行的支配，对动物下达命令，昼子大人也不是‘使役者’，她却能够做到这种事？’
　　“是吗？”
　　少女正翻到了最后几页，她在读到结局时，小声地吐出哀叹：“最后，德兵卫和阿初的结局也没有改变吗~~不过，携手共赴黄泉一起殉死，或许也是一种幸福。”
　　“昼子大人。”
　　老城主笑了起来：“现在可不是看书的时候了。”
　　他举起了拐杖，敲打了一下地面。
　　顿时，小鸟们发现了老人和近侍，飞向高空，肩头的松鼠也受惊的跳走，两只鼬也奔向另一个方向，就连猫弓起身子，慢悠悠地晃荡着离开。
　　“这样啊……我听见喽~~是有客人来了吗？”
　　巫女叹了口气，缓缓合上书。
　　“没错。”
　　老人笑着说：“看来附近的动物已经把消息传过来了……对方是黑姬山家的贵客，希望昼子大人稍微去露个面。”
　　“我明白了。”
　　巫女并没有抱怨，她缓缓起身，把书放在石头上。
　　‘恋爱到底是什么样的感觉……德兵卫和阿初为了能够在一起，情愿共赴黄泉殉情，那种情感真的炽热如此，连性命也能不顾吗？’
　　她不能理解。
　　毕竟，她是神樱大社位阶最高的大御巫，是担任麻帆良大人“代言人”身份的神巫。
　　她没有谈过恋爱，连男性也极少接触。
　　……但是，少女心想，要是换成我的话，能够做到吗？

第58章 柊昼子
　　进入了霞之城后，黑姬山家一行人受到盛大的欢迎仪式。二小姐葛花还有一族的大人物，退魔师们，都被接到了本丸参加宴会。
　　伐刀院，咎眼院，理愈院还有忍众的人，则被安排在城下町的旅笼休憩。
　　深夜时分，哪怕是平日里也很热闹的城下町，也变得相当安静。“宴会这时也差不多结束了吧！？”
　　百介离开旅馆，来到了马厮里，给带来的马添些草料，铲马粪，检查一下马的身体状况。
　　这种工作本来交给友阪和下忍们做就行了。
　　只是，考虑到下忍们赶路辛苦了一整天，他也不忍心叫醒其他人。
　　“不过，出羽国还真是个富庶的地方……”
　　应该是天神樱扎根于地脉深处，一边吸收着黄泉秽鬼巢穴的力量，一边把这股净化后的力量扩散到出羽各地的灵脉上，使得这历代被视为“贫瘠不毛之地”的边陲，也通过开荒耕种，慢慢发展起来——通过沿途观察到的民间风貌，能够看到出羽境内的民众，生活境况要比陆奥的民众好的多。
　　毕竟，这个世界里“灵脉”的作用，对于农业体系发展有极大的加成。粮食年年丰产，水涝旱灾也鲜少发生。在这片肥沃的领地里，哪怕是佃农的生活也不会太差，可谓是一片乐土。
　　当然，还有出羽地区的历代为政者的勤勉，霞之城的城主苏芳，年少时就是一位英明的贤主。
　　在老人的管理下，凭借领地出产“绯绯色金属”的矿产资源，积极与京都、奈良等地区进行商业扩展，长久以来的经营，便使得霞之城属地，成为了北土最有名的商贸大城。
　　相比霞之城的富庶，哪怕是号称陆奥大族的黑姬山家的领地，也只能称之为穷乡僻野。
　　‘不过，要是‘神樱崩坏’出现，这一切都会毁于一旦。’
　　百介抬头仰望月亮。
　　月亮正是下弦，细长的时分。
　　唯一解决这件事的办法，就是设法除去造成这一切的“罪魁祸首”。
　　然而，只凭自己现在的力量是做不到这件事的。
　　“只能试着一点一点的改变剧情线，看看能不能把剧情纠正……这个主线
　　游戏里，最坏的局面，就是天神樱受到污染，崩坏，导致根底之国的秽鬼巢穴“喷发”，霞之城内的所有凡人都被污染成的“秽鬼”。
　　并且，神樱树受到的污染沿着多条灵脉扩散到出羽全境。
　　“另外几个结局，虽然也很惨烈，但总体来说对未来的局面影响不会太大……”
　　说到一半脑中灵光一闪。
　　“等等，我为什么不去向雪夜叉姬求助，她好歹也是善属性的神灵，要是了解到这件事，应该能够得到一些帮助吧？”
　　想到这里，百介决定再度入梦，向那位身为善神的湖主请求助力。
　　……
　　“不行。”
　　湖主直接打断了他的话。
　　“虽然你的理由很充分，但是我有我的立场，出羽之地不是我的管辖范围，我不能直接介入那边的境况。”
　　“但是，万一那株天神樱发生什么问题，会有很多人死去？”
　　“那真是让人惋惜，但是我也是无能为力。”
　　“您应该不是这么绝情的神灵，能否大发慈悲帮助我们这些凡人。”
　　听到百介的话，雪夜叉姬叹了口气。
　　“听着，小子……我们这些神灵与你们并不同，这种不同，就是人与神之间的差异，善神们很清楚这一点，会始终保持与你们的距离。”
　　这位湖主绿色的眼眸，闪烁着深渊般的颜色。
　　“靠的太近，我们会害怕自身的光和热太亮使令你们融化；离得太远，又无法照料到你们。”
　　虽然她的声音里含着真心的悲哀，表情却没有变化。
　　“凡人受到太多我们的馈赠，就会得意忘形，自取灭亡这种事发生过太多次……善神有共同遵守的契约，不能随意以真身干涉这个世界。”
　　“哪怕世界灭亡？”
　　“灭亡这种概念只存在于你们这些人类。”
　　雪夜叉姬淡淡地解释：“我们并没有生死这种概念，这个世界毁灭了，当另一个时间线上再度诞生之时，我们这些神灵又会再度复苏。”
　　她解释说明。
　　“当然，除了昆仑之墟那些量子观测者，又或是拥有多元唯一性的十字之主外，我们这些弱神性存在还不具备那种感知其他时间线的能力……但是在单一时间线里，众神只会沉寂，不会消亡。”
　　雪夜叉姬看向百介。
　　“人类的灭亡只是人类的事，我们只负责我们应尽的职责，在过去的历史上，也有神灵想要帮助你们，或是给予你们惩罚，但是结果都证明它们做的事并无意义……”
　　“是吗？”
　　百介在心中叹气。
　　他终于明白了，为什么设定集里有说明，《胧月之明》世界观里的八百万神，其性质更接近于现代体系下的事务官僚，只负责运营工作，并不主动介入人类的历史。
　　‘松平老人说的那个古怪小故事，那个所谓的金银斧头的段子，难道就是暗示着雪夜叉姬的立场问题吗？’
　　“反过来，麻帆良这个小家伙，做得太过格了。”
　　雪夜叉姬摇了摇头。
　　“它只要是人们的请求，就不会拒绝，事事必应。这怎么能行，神必须保持自己的立场，一味的溺爱凡人，只会让他们变得散漫，缺乏成长的动力……如果它真的遭遇厄运，那也是它自己所行之事的因果报应。”
　　“是吗？”
　　百介听到这里，也清楚自己很难说服这位湖主。
　　“库库库……你小子也不要一脸失望。”
　　湖主用袖子捂住嘴，发出“哦呵呵呵”地笑声。
　　“只是说不会亲自出面介入这件事，又不是说我不能向你个人提供帮助……虽说我不能亲自显圣，或是正式出面，但是稍微动点手脚，也能够帮你解决难题。”
　　“真的吗？”
　　百介连忙追问：“您要怎么帮我。”
　　“你既然担心天神樱的话，那就把情况直接告诉它好了。”
　　雪夜叉姬提出一个建议。
　　“直接告诉它？”
　　百介很疑惑：“那位‘樱神’麻帆良，似乎只能与它的那个巫女进行交流吧？普通人很难跟它见上一面吧？”
　　“没错。”
　　雪夜叉姬将烟斗点着，深深吸了一口。
　　片刻后，吐出烟雾的她再度开口：“以神灵来说，麻帆良还太过年幼，它的诞生时间很短，也没有取得‘真神性’，是比我们这类神更弱小的存在。”
　　“不过，它的父母辈，应当是草木之大神‘久久能智’，地位比我还要高，其潜质也很惊人……只是它做为草木之神，诞生灵智的过程很缓慢，需要耗费比一般神灵更漫长的岁月。”
　　“好在，它在成长过程中得到了许多助力，心魂却时常处于沉睡，只有一点意念飘浮在梦境里，它通过与治下的子民的梦境融合，获得了在梦境中保持清醒意志的力量。”
　　说到这里，她笑了起来。
　　“我可以帮你连接到它的梦境之中，至于怎么跟它接触，那就是你的工作……”
　　……
　　“啊嚏！”
　　被送入了所谓的天神樱麻帆良之梦境，百介就连打了好几个喷嚏。
　　“这是什么鬼地方？”
　　映入眼帘的是一片花海。
　　天上地下，五色的花朵转呀转呀，被风吹起花瓣在空中飘舞。
　　——这里是由花和绿叶植物组成的世界。
　　“啊嚏……”
　　他又打起了喷嚏。
　　好吧~这真是个对花粉症患者不友好的梦境。
　　‘往东边走吧，感觉那边应该有所发现……’
　　雪夜叉姬的声音从身旁的一个小小光点里传递出来。
　　“您怎么变成这个样子？”
　　他多少有些惊讶。
　　‘毕竟这里是另一个神的地盘，别多想了，快点跑起来，不然会有麻烦……’
　　麻烦？！
　　梦里还会有什么麻烦？
　　他这么想的一刹那，身后的无数花瓣“轰”的一声，全部升腾而起，从花海下方，探出一只由无数藤蔓组成的巨大手掌。
　　不好！
　　百介向前飞奔，避开了这只绿色大手的攻击。
　　‘这里是麻帆良的梦境嘛~~为了保护梦境，它的梦中也会衍生出防护机制，小心不要被打中……不然你会弹出这个梦！’
　　——这种事要早说啊！！
　　他全力的狂奔起来。
　　……
　　也不知道跑到什么奇怪的地方，之前那片花海消失了，四周却是盛开的淡绿色植物，还有红色的花，营造出一种梦幻般的氛围。
　　“湖主也不见了。”
　　似乎是被卷入了之前的混乱之中，湖主化身的小小光点不知去向。
　　百介也不知道应该往什么地方移动，他向前继续走去，片刻后，一阵风吹过脸颊的瞬间，他整个人都愣住了——
　　“这……”
　　清澈的夜空中央殷挂大大的月亮，微亮的月光照落在下方布满红花的花丛里，让红色的鲜花更显鲜艳。
　　在月光下广阔一片的花田之下。
　　少女正在沉睡。
　　她的双手紧握着，像是在祈祷一般跪在地上。
　　清薄的、透明的身影比月光还要明亮。
　　见到这一幕的百介不禁倒吸一口冷气，手中的长枪枪刃直指向这个少女。
　　“柊……昼子！！！”
　　他全身喷出冷汗，脸宛如冻结一般。
　　这是
　　她是维系着天神樱对出羽国庇护体系的现人神。
　　也是在这一章结尾时，被“血之始祖”始皇帝手下的吸血鬼附体，觉醒为真祖级吸血鬼的怪物——在神樱崩坏之中，仅凭一己之力就差点毁灭出羽和这个国家，给予无数玩家惨痛失败感想的关底BOSS！！

第59章 莲丈商会
　　只要是《胧月之明》的玩家，恐怕都对于
　　这位被转化为吸血鬼的大御巫，自身血量极高，同时拥有超高属性和无耻技能：
　　自带减伤buff，平A攻击附带5%即死，消灭敌对单位时就能狂召小怪，濒死会放全屏大招（躲不掉、中了扣三分之一血）……另外，还有一个专门打击后排奶妈的特殊技能。
　　这游戏前期能够培养的奶妈角色，只有理愈院的祝花婆婆，然而老人家属性极低，她的补血技能也只能一次补一个人。
　　并且，进入战局时，一旦祝花婆婆被BOSS杀掉，那这一局就没法打了（因为前期缺乏有治愈能力的角色），必须死后重新挑战。
　　然而，因为是进入BOSS房打怪，并且期间无法读档，每次死亡后还要重新绕一段远路。
　　一次又一次的重复这种挑战，对于满怀希望试图完成攻略的于家而言，简直就是一记标准的耳光。
　　‘喜欢巫女小姐血条冒红光，起手超位贴脸放大99%命中率的强制扣血吗？！’
　　‘唔……喜欢至极.jpg’
　　‘听到俺就红温了。’
　　‘巫女小姐不讲武德，上来就是平A黑闪五连鞭，我大意了，没有闪……”
　　“什么黑闪，她真以为自己是沉淀了两百话的超级体育生吗？’
　　所以，游戏玩家群体对
　　“不对！”
　　仔细一想，他又觉得这个猜测应当不成立。
　　“柊昼子这个时间点应当还没有吸血鬼化，她会被转化成吸血鬼，这件事背后的原因多少有些复杂……”
　　百介深深地看向那宛如幽灵的身影，心底也有一些想法。
　　“这么说来，这应当是她在梦境里的身影……毕竟，我可以出现在梦境里，这个大御巫也会浮现在梦里。”
　　不过，她的这道梦境中的身影，似乎像是被冻结住了，待在原地一动不动。
　　“试试看吧——”
　　他坚定决心，深吸一口气。
　　朝着花田中心的那道身影，迈出一步。
　　轰隆！
　　排山倒海的一股力场压了过来。
　　“咳…！”
　　仿佛被大象踩踏般的压力压在百介身上。
　　一瞬间，他就感到皮肤都要破裂，四肢都要被挤碎。
　　‘怎么一回事？有什么力量在守护这女人吗？’
　　他咬紧牙关，全身的关节咔嚓作响，身体本能的拒绝前进的意图
　　。
　　“……那是什么？”
　　突然，狂风四起，花田里的红色花朵被气流吹起来，飞到了头顶上方的高空。
　　百介已经察觉到不妙了，全身的神经都绷紧了，他仰头向上，看到红花旋转着，如同天女散花般洒落。
　　然而，这些红花在空中噗噗地炸开，变成了鲜红的血。
　　红血洒落。
　　那是无数暗红的光，仿佛豪雨似的，从透着月色的夜空洒落。
　　一滴血，从半空中落下，只是碰到他的手肘，滋啦的一声，衣服的纤维随即被腐蚀。
　　“痛！”
　　百介意识到了危机。
　　这是用咒返结界也防不住的大范围攻击。
　　哗啦哗啦！
　　大量的血水持续淋下，这是充满腐蚀性的毒血，沾到地面就会腐蚀大地，碰到树丛，树丛就会烧穿。毒血虽然如雨落下，途中却会变换轨道，有些呈螺旋状落下，也有的垂直坠落。
　　血雨触及到他的肩膀，皮肤被腐蚀的痛触传来。
　　“可恶啊！”
　　百介咬牙忍受剧痛，高举起长枪。
　　毒血如红雨般洒落。那如雨滴般的毒血的一滴被他的枪尖击中，他竟然精准的将那滴毒血刺穿。
　　要是过去碰上这一招，他除了认命别无他法。
　　然而，现在的百介祭出了学自枪圣的枪术。
　　在无数洒落的血雨之中，他瞒准了落向自己的血滴，利用枪尖将其扫开。
　　自身的灵力被注入到了枪尖上，他用自身的灵力干涉血滴的轨迹，使其扭曲。
　　这是常人无法理解的枪术，也是枪圣独创的秘技。
　　“没错，不需要弹开所有的血雨，只要瞄准落到我身上的血滴就足够了！”
　　这一瞬间，百介以长枪支撑起了防线。
　　枪尖上微弱的灵力，就扭曲了血雨落下的轨迹，把它们全部扫开。
　　这绝对不是普通人可以修成了枪术。
　　然而，这并非纯粹是“镜映之力”带来的成果，能够做到这种扫开血雨的枪技，有部分是百介自身努力的结果。
　　他从下忍的时代，每天都日复一日的苦修，哪怕没有练习的方向，哪怕长枪刺出的目标总是一片虚空，他依旧是日复一日的苦修。
　　——他曾在月光下对着水面的月影练枪，突刺。
　　——也曾在漫天大雨之中追踪着水滴落下的轨迹挥枪。
　　说白了，在当世强者眼里，在那些拥有巨大天赋之人的眼中，这样的努力就如同沙砾一般不值一提。
　　然而，百介就是用自己的方法，把沙砾积累了起来，加上他的镜映之力觉醒，过去的苦修成果也终于体现了出来。
　　“还……真能挡住啊？”
　　连他自己也不确信这一招有没有用。
　　百介深吸一口气，紧紧握着枪。
　　血雨消失了。
　　“上吧！”
　　他向前跨出一步。
　　下一秒，紧贴在大地上的双脚凝聚力量，鼓足全力向前猛冲。
　　百介全力向前突击。
　　他心想，假如现在的大御巫柊昼子正处于熟睡之中，那么花田里的这道身影，应该就代表着她自身吧——
　　‘那么，只要用枪刺中了她，搞不好就能够结束现在的状况！’
　　百介挺起手中的枪，全力向着柊昼子的方向刺出。
　　唰！
　　有什么东西从体内擦了过来，那是一道血色的风。
　　百介低下头，这才注意到下半身被切断了。
　　——这是什么攻击？
　　“太、太快了！”
　　百介吐出血来，上半身与下半身分开，栽倒在了地面。就在失去意识的一刹那，他有看到——
　　那尊如同雕像一样跪在花田里的少女幽影，正缓缓睁开了双眼，那是一双嗜血的血红眼眸。
　　‘难道说……她这么早就已经开始吸血鬼化了吗？’
　　他的意识，在梦境世界里逐渐沉沦。
　　最后，终结于沉深的黑暗之中。
　　……
　　在梦境里没有死的概念。
　　只是受到重创，被杀死，还是会陷入混乱，意识中断。
　　百介也体会到了许多遍了。
　　不过，这还真痛啊？
　　不、不对吧，为什么我的脸这么痛？
　　“下人，你竟然让我等了这么久？真是大胆啊……”
　　百介醒过来，就感到脸被穿着足袋的脚踩着的痛楚。
　　“二……二小姐？”
　　他大感震惊，额头上也冒出冷汗。
　　“您……为何会在这里？”
　　一瞬间，他就清醒了。
　　还有，这里不是提供给忍众这类底下人住的旅馆吗？为什么您这样的大人物会跑到这里来？
　　百介想不明白，这位二小姐为什么会屈尊降贵会出现在这里。
　　“看来，你最近当上中忍，也变得傲慢起来。”
　　葛花挂着笑容，嘴上却毫不留情。
　　“我之前就说了，要你做好准备……‘到了霞之城的第二天，有重要的事要你来办’，结果，你竟然让我等了这么久？”
　　少女移开脚，她微弯起嘴唇，露出像猫咪般的笑容。
　　“现在，可是第二天下午……说说看吧，让我怎么罚你。”
　　“真是万分惶恐。”
　　百介也是大为震惊。
　　他从来没有睡过头这种习惯。
　　平日里到了点就会自然醒。
　　‘莫非是在天樱树麻帆良梦境里受创的缘故？不过，友阪他们也没有叫我起床……’
　　不，仔细一想。昨天自己睡得也迟。
　　友阪这些下忍也不好意思喊自己起来。
　　百介额头再度冒汗。
　　以二小姐的性格，这种过错绝对她可不会放过，他不知道这次又有什么糟糕的麻烦事要被自己摊上。
　　葛花看着百介陷入烦恼的模样，眼里充满了爱怜。
　　只是，她的爱情浓度远远超出常人，对待爱人的方式会不自然的往“好喜欢好喜欢”拐向“好想欺负一下他”的方向。
　　——这就跟小学男生会欺负自己喜欢的女生，本质只是想要吸引对方的注意力。
　　百介身为退魔师业界底层人的状态，也不可能对她的深沉感情有什么回应，二小姐当然也很清楚这一点。
　　然而，理智清楚，不代表心情上能够接受——事实上，在这种交往模式下，她的心底不停的循环着“急不可耐”和“拼命抑制”这两种情绪，到了最后，只能用稍微“欺负”一下百介来抚慰情绪。
　　“只能稍微欺负一下，不能够太过头，事后也要给他一些甜头”，这一点葛花也很清楚，双方的身份差异，还有黑姬山一族幕后元凶的存在，都使得她必须小心谨慎。
　　反过来说，要是她任由内心黑暗的情感宛如岩浆一般喷涌而出，不容抑制的释放过于浓烈的爱，那百介恐怕会如同字面意义上的被“生吞活剥”般吞下肚……
　　“好了，准备一下。”
　　葛花用脚轻轻踢了踢他。
　　“今天要去一趟莲丈商会……办事办的好的话，会给你些好处的。”
　　“您不要这么说。”
　　百介立刻说些恭维地话：“在下只要能够帮到葛花小姐，就是万分荣幸。”
　　“那就别浪费时间，换上衣服洗漱过后，就快点过来。”
　　她如此说到。
　　百介不敢多话，他迅速完成了简单的洗漱，换上衣服，怀着忐忑的心情跟在了葛花身后。
　　“走吧？”
　　葛花和他刚从旅馆里走出来，就听到熟悉的打招呼的声音。
　　“百介阁下……你今天有空吗？”
　　银铃一般悦耳的声音来自旅馆门外，一位穿着绯红绉绸长和服的少女，她满脸兴奋地等候了多时，见到百介走出来后，立刻快步上前。
　　“要是有空的话，能够陪我去——”
　　月伽罗夜明的话还没有说完，就被葛花恶狠狠地瞪了一眼，后者就如同被吓坏的小动物般发出“呜啊”一声，浑身瑟瑟发抖的缩了一步，让开了路。
　　“不好意思，今天有其他的事。”
　　百介一边嘴上道歉，一边在心中对她道歉，感觉这位黑姬山家的二公主今天心情不太好。
　　‘没办法，就算你是主角，碰上火大的二小姐也不见得好过……’
　　百介在心里嘟哝着。
　　——算了……反正自己今天是不想触她霉头。

第60章 项圈
　　莲丈商会是岛国境内首屈一指的大商会。
　　当代的商会之主名为莲丈仙十郎，他从祖父辈开始，就是京都皇宫贵人们的“御用商人”。
　　莲丈商会经营的内容广泛，原本主要以“两替商”起家，后来搭上皇族一脉的线，成了皇族御用和服供应商，之后不断在商业领域扩展业务，经营的项目包含吴服屋、茶商、药材，陶瓷器，木材，矿产加工等等。
　　在接达父辈的重担后，莲丈仙十郎依旧保持勤勉，他经营有方，使得莲丈商会在国内的众多商家中也具备首屈一指的财力。
　　可就算如此，一般来说，由普通人组成的商会势力，与退魔师名门完全就是两个世界。
　　只是，事实并非如此，从仙十郎开始担任商会之主后，莲丈商会在长崎港口与外国商人合作，借助人脉关系，网罗了大陆中原来的工匠。
　　以及，在开设在长崎的荷兰商馆，重金聘请西洋炼金术士，托关系订制各种退魔师的武具和咒具等装备。
　　与耳目闭塞的岛国状况不同，中原地区的仙魔两道的炼器技术，以及欧洲地区，都因为长时间的战乱环境，在武具和咒具发展上步入世界领先水平。
　　在这之后，结合了新技术的各类武具和咒具装备迅速在退魔师业界广受好评，成为了退魔师名门订制武具咒具的首选。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　莲丈仙十郎放声大笑。
　　“又见面啦~黑姬山家的二小姐，真是贵客登门。”
　　他的外表，是个穿着一件丧服般黑色和服，连衬领和袜子也是黑色的壮年男性。
　　他有着一张精悍的面庞，似乎正处于龙精虎猛的年纪。然而，莲丈仙十郎年龄至少有五、六十岁，他只是用某种驻颜手段保持壮年的姿态。
　　在莲丈仙十郎的旁边，坐着两个花枝招展的女子，可能是侍妾或是娼妓，正搂着这位大掌柜的腰。
　　世人对于“莲丈仙十郎”的评价，一般是“性喜渔色”，会为了游郭中的妓女一掷千金。
　　他也时常更换女眷，葛花见过他几次，这个老不修每次都会换不同的女人。
　　“是啊，很久没见到大掌柜。”
　　葛花微微一笑。
　　“您老人家不待在京都总店坐镇大局，好端端地来这里干什么？这么大年纪还到底乱跑，不怕操劳过头早日登仙吗？”
　　“葛花小姐还是跟以前牙尖嘴利。”
　　莲丈仙十郎苦笑。
　　“其实，苏芳城主跟我是老交情，还有神樱本社那边也有我的一位故人，每年我都会来见她一面。”
　　“哦，原来是见老情人。”
　　葛花用鼻音哼了一声。
　　“好了，不说这些话。”
　　莲丈仙十郎沉声道：“东西，我倒是已经准备好了……不过，我还是问一下，葛花小姐，你拿那些东西究竟是想要做什么？”
　　他说话之间，猛一挥手，身边两个打扮的花枝招展的少女一阵痉挛，不受控制的栽倒在地上。
　　五官娇媚的两个少女抽搐着身子，从七窍中流出红色液体，然后没有声息。
　　“这间房间有用静音结界封闭过，毕竟是要跟客人谈生意的地方。”
　　莲丈仙十郎露出冰冷的笑容，目光投射到了百介的身上。
　　“所以说……多余的人就应该消失。”
　　百介心中一沉，他没有想到对方这么残忍，只是为了防止遭到窃听，就杀了两个女伴。
　　“别被他糊住了。”
　　葛花慵懒地说：“这老家伙喜欢用这种恶趣味的方式考量别人的眼力，这两个不是活人，无非是两具人偶……不过制作精良到看上去与活人无异，说来，这又是从哪里搞来的，价格能在京都最好的地段买一栋宅邸吧？”
　　百介仔细观察，才发现两个少女和服下露出球形的关节。
　　“当然。”
　　莲丈仙十郎毫无怜惜地毁坏了价格昂贵的人偶，哈哈一笑：“人命何等珍惜，又岂能轻贱这些人偶不过是几块木头，材质再好，也不值一提。”
　　他用脚尖踢了两下。
　　“百介是我的心腹，你不用试探来试探去。”
　　葛花二小姐颇有些旁若无人的，把烟管靠近嘴边抽了一口。
　　“有什么话直说吧？”
　　听到“心腹”两个字，百介还是有一点点小感动，要是没有这种保证，接下来的对话搞不好会让他惹来杀人之祸。
　　“好。”
　　莲丈仙十郎没有再看人偶一眼，恢复了冰冷的瞳色。
　　“葛花小姐，那些炼金器具中有一些属于朝廷禁令范畴之内……要是与你交易暴露出去，我这边的风险就大了。”
　　“你不用担心，我不会不自量力挑战‘创造异类生命’这种无聊的事，也不会用炼金术来制造人造人……”
　　“很好。”
　　莲丈仙十郎点了点头。
　　“有这句话就够了……对了，另外几件物品也准备好了，都在楼下，交接的人我已经安排好了。”
　　“百介，麻烦你下去跑一趟。”
　　葛花吩咐一句：“我还要跟这个老家伙再聊一些话。”
　　“遵命。”
　　百丈猜测两人一定是聊非常“凶险”的话题，他如同逃跑一样来到了楼下。
　　莲丈商会办事的伙计早就等候多时，挂着笑脸凑了过来：“大爷您好，黑姬山家的货品已经准备好了，都放在箱子里，需要我们把东西运回到贵方家去吗？”
　　“不用。”
　　百介解释：“这些东西都比较贵重，我来负责就行了。”
　　他扫了一眼，确认也不过是两个箱子，自己用灵力强化臂力后，轻轻松松就能够搬走。
　　‘再说葛花会找我这个‘心腹’来搬东西，应该是不喜欢外人接触这些，听她和那个莲丈仙十郎的对话，应该是涉及到了人造人一类的炼金术的器皿设备。’
　　百丈也不清楚她要捣鼓些什么，就目前来说他也不太想知道。
　　“百介先生。”
　　一个甜蜜的声音从身后响起。
　　百介颇有些惊讶地扭过头，意外的看到了一位熟人。
　　那是个穿着红梅图案的窄袖和服，犹如梅花精灵的少女，她气喘吁吁的跑了过来。
　　“……又见面了。”
　　“叶、叶芽小姐？”
　　百介有些惊讶。
　　“你为什么会在这里？”
　　就算是离家出走，这也太夸张了吧？
　　“我可不是离家出走。”
　　叶芽笑着说：“是爷爷托以前的关系，把我送到这里来学习经商的手法，莲丈商会以前也关照过父亲，他过去也来这里当过伙计。”
　　“原来如此。”
　　百介对着女孩微笑。
　　“那看来你这段时间已经学到不少东西。”
　　“只、只是才起步。”
　　被夸赞后，叶芽有些害羞，脸色通红，她胸前不断绕着食指，看起来忸忸怩怩的样子。
　　“那、那个……百介先生，我听说黑姬山家是来参加这次的大祓祭的？我，那个能问……一下，你会在这里待上多久吗？”
　　“应当到大祓祭结束后才会离开。”
　　百介想到接下来的局势，眉头也微微蹙了起来。
　　他倒是没有料到叶芽这种小女孩会来到这种“是非之地”，霞之城要是出了事，连这个孩子也会被卷入其中……
　　“是、是吗？”
　　叶芽脸上带着掩不住的兴奋之情。
　　突然，有人发出咳嗽声音，打断了百介和叶芽的叙旧。
　　“呀嘞呀嘞~~这到底是怎么一回事？我稍微走开两步，你就又被女人给缠上了。”
　　葛花那甜美、妖艳中带着讥讽的笑声响起，百介一阵头皮发麻，就连叶芽也出于动物般的本能，胆怯地躲到了他的身后。
　　“葛花小姐，叶芽是上次任务救下来的孩子，她今年只有十二岁，可谈不上什么女人……”
　　葛花嘴角挂着冷笑。
　　她觉得这是一句蠢话。
　　只能说，自己的爱人实在太天真了。
　　没错，他对女人的理解太过于肤浅——是不是女人与年龄毫无关系，只要为了爱情敢于化身成野兽，为了恋爱不择手段，那就算是幼小的女孩也能够“蜕变”成女人。
　　眼下，那藏在百介身后，装着是怯生生样子的小丫头看向自己的眼眸里，除了畏惧之意还藏着“初生之犊不怕虎”的敌意，这不是情敌，又是什么？
　　“葛花小姐，叶芽可是我们这边店铺的看板娘，可不要欺负她过头。”
　　莲丈仙十郎从楼梯上走下来，出言解围。
　　“行了。”
　　葛花挑起眉毛，吸了口烟斗。
　　“下人，时间也差不多了……把东西带上，送到牛车上去。”
　　她没好气地吐出烟雾，率先向商会外走去。
　　百介不敢多话，连忙向叶芽和仙十郎歉身行礼，抱起两个沉重的大箱子就追着葛花的脚步离开。
　　……
　　牛车上。
　　葛花的烟斗“当”地一声敲在牛车的窗缘上，倒出里面的烟灰。
　　百介的心脏也跟着“嘎登”一响。
　　他也不清楚自己哪里触怒了葛花，要猜出这位二小姐的心情也是一件难事。
　　“你，过来一下。”
　　她勾了勾手指。
　　“您有什么吩咐。”
　　百介只能走近后，半跪了下来。
　　“这个给你。”
　　葛花推出一个锦盒。
　　“打开看看吧？”
　　百介按照她的吩咐，打个锦盒，里面是一件精致的软甲，材质并不是铁制品，而是某种蛇鳞或是爬行动物的鳞片打造。
　　不，与其说是软甲，不如说是内衬用的“满智罗”，只是防御的部位增多，覆盖面更广。
　　另外，还配有肘关节、膝关节、胫部的防具。
　　“是讨伐东北的‘蛇御先’后得到的鳞片和蛇骨锻造的甲衣……使用了炼金术和特殊的锻造技艺，本来是打算送给我那个弟弟当礼物的。”
　　葛花冷笑着道：“不过工匠手艺有些缺陷，没有达到预定的标准，我打算再换一件礼物……反正是个缺陷品，也不能浪费，就赏给你好了。”
　　“这……在下实在不敢当，这么珍贵的东西。”
　　“也没什么，你成了中忍，我这个当主子的按理也应该给你一些津贴，这东西就算是津贴好了，穿在身上多少可以保住你的性命，比给你一些钱物更有实际意义。”
　　她伸了伸手，让百介再近一些。
　　“来，再近一点。”
　　葛花的脸也凑过了过来，她露出了让百介鼻尖发痒、充满蛊惑的笑容。
　　百介吞了口唾沫，不太明白这是什么惩罚游戏。
　　咔嚓。
　　他还没有反应，脖子上就被什么给套住了。
　　“这……”
　　这是什么，他的脖子上被套上一个狗用式样的项圈。
　　“很好。”
　　葛花向后退去，眼珠闪烁着狡黠，脸上也露出了恶作趣得逞的笑容。
　　“毕竟是我的东西，打上烙印也是理所当然，免得不知道从哪里来的母狗随便动手动脚……”
　　“可、可是？”
　　百介对于被套上项圈也是有所抗拒的。
　　“怎么？你有意见吗？”
　　“在、在下不敢。”
　　他想了想，还是认命。
　　葛花“库库”的笑声，心情似乎非常好。
　　“这也是一件咒具，除了物理防御性以外，还有其他好处，也算是给你的好处，老实记住本小姐的恩惠，以后要好好的报答我。”
　　“是的，在下遵命。”
　　百介只能苦涩地做答。
　　——哎呀，不会生气了吧？
　　葛花在心底坏笑。
　　她心想，项圈可不是只有一个，而是一对。
　　……下一次，就换你给我戴上了。

第61章 宠溺
　　“幻鳞蛇甲”，是利用在东北某地被打倒的大蛇妖“蛇御先”的鳞片和骨头打造的软甲型防具。
　　回到旅馆后，百介在自己的房间里试穿后发现，这件软甲轻盈无物，穿在身上如同无物，而且利用蛇妖鳞片制成的软甲，防御力也是相当可观。
　　“中忍的忍刀也刺不穿。”
　　他做过试验，发现自己的配刀不管是劈、割、刺，都不能够损害这件软甲。
　　黑姬山一族配发中忍级的配刀，品质并不差，而且上面以水银朱砂炼制的朱墨涂写的符文。
　　忍刀上还施加了能够令刀削铁如泥的“锋锐术”，以及保持钢刀稳定性，防止出现金属龟裂和晶体结构缺陷的“坚韧术”——这种刀只要落在能够使用灵力的人之手，无疑是神兵利器。
　　“真是好东西，二小姐这次是额外开恩，这件轻甲应当是C级兵器……”
　　他在心中喃喃自语。
　　‘虽说比不上B+级的宝刀梵天丸，也不能和夜明手里的两柄宝刀相提并论，但是这可是本家的驱魔师也未必能够穿上这种C级轻甲。’
　　这个世界上的凡铁打造的武器，对于讨伐妖魔的退魔师们而言，是天然存在缺陷的，比方说最常见的，难以传导灵力。
　　凡铁和寻常的金属，除了难以传导灵力，有时候还会阻碍灵力传导，使得灵力威能减弱。
　　因为灵力的本质是只能在有机体里传递，对于无机物质效果有限。
　　百介得到的那柄七截枪，其枪杆杆芯使用的神社百年御神木，天然具备强大的灵力传递效果，枪头也混杂了微量的绯绯色金属，这才能够发挥击伤妖魔的作用。
　　事实上，绝大多数退魔师使用刀剑，都不是凡铁，他们的武器无一例外，都混合着精金，秘银，山铜，寒铁，绯绯色金属，天晶玉等珍稀金属。
　　盖因这类珍稀金属产量低，且材质性质不同，直接用来打造完整的兵器就太过浪费。
　　最适合方案是配合上凡铁，按不同的配方比，锻造成各种合金材料。
　　铠甲这类防具也是一样，金属只能减弱灵力传导效率，并不能完全隔绝，也不能抵挡物理攻击。
　　对退魔师而言，穿上沉重的凡铁制铠甲，只会减弱自己的灵力，使得行动会变得缓慢，防御力反而因为凡铁铠甲的效果减弱，这还不如不穿铠甲，以灵力强化肉体或是张开结界来防御。
　　“刀剑这类兵器稍微好一些，要制作可以对退魔师产生防护效果的铠甲就更加困难……”
　　他对于这件铠甲相当满意，对于另外一件二小姐葛花送的装备，就有不少怨言。
　　“偏偏是个项圈，感觉走出去被人看到都有些麻烦。”
　　百介试过能不能偷偷摘下来。
　　然而，他很快发现这玩意被施加了某种术式，压根做不到摘下来。
　　‘除非你有办法把脑袋搬下来，不然项圈是摘不下来的……’
　　突然，少女的声音传递到了他的脑海里。
　　“葛、葛花小姐？”
　　百介心中一惊。
　　‘这是项圈自带的功能，可以进行‘念话’连接。’
　　少女那慵懒地嗓音在他的意识里响起。
　　‘我在项圈上设计了多种功能，这只是其中之一……明明是主子给你的‘礼物’，竟然大胆想要把它摘掉，真是不知好歹啊……’
　　百介异常地尴尬，不过，他转念又想颇有些疑惑。
　　“可是，葛花小姐，您怎么知道我要摘下项圈？”
　　“……”
　　这次换成了葛花陷入沉默，她也没有想到自己一时失言，被百介发现了破绽。
　　“您现在应该在苏芳城主那边休憩吧……距离我这里有一段路程。”
　　百介狐疑地问：“难道您有派式神监视我吗？还是说这个项圈……”
　　“只是派了隐形的式神过去看看你罢了？”
　　葛花假笑一声。
　　“算了，先说这个项圈，你把手伸到脖子后面，那里有个东西，你可以尝试调节一下。”
　　百介依循她的吩咐，把手在脖子后面摸了摸项圈，下一秒，脖子上的项圈失去了踪迹。
　　“隐形术式？”
　　他很惊讶。
　　“没错，而且你脖子后面那个难看的咒印也可以遮掩。”
　　葛花“呼呼”地娇笑着，百介甚至能够想象她用袖子掩嘴的动作。
　　“另外，这个阶段极高的隐形术是固化在咒具上的，你也可以用这个术把自身隐藏起来……虽然做不到影笼目机关的‘无声阴杀’，那种消除自身存在的地步，但是一般水平的术者，想要感知也要花一点时间。”
　　这么厉害吗？
　　突然，百介想到了莲丈仙十郎这个人，他小声地问：“莲丈商会的这位会长到底是什么来头，这件轻甲也好，还有项圈……就连能匠院的那些工匠也做不到这个程度吧？”
　　‘因为那些自恃甚高的蠢货瞧不上眼西洋的炼金术，还有海外传来的新进技术，只会抱残守缺。’
　　葛花一边嗤笑一族的工匠，一边继续用念话进行补充项圈的作用。
　　‘你不用发出声音，试一试用念话与我交谈，以内心来传达思念，就能够把心声变为念话。’
　　“我知道了。”
　　百介点了点头。
　　“念话”是一种极高阶的灵术，本来，以他在法术费拉不堪的水平，是难以学会的。
　　‘那个……这句话能够听见吗？’
　　‘念话不要说些没意义的废话，你说的每个字都要消费自身灵力。’
　　‘明白。’
　　‘至于你说的莲丈仙十郎，那家伙就是个老不修，他虽然是莲丈商会的大掌柜，也没有子嗣，妻女……女人倒是有不少，应该也只是逢场作戏的，这种精明的商人不会跟任何人交心。”
　　言毕，她又补充一句。
　　“不过，说来也奇怪，他每年都来这里扫墓，祭拜一个死了许多年的女人。’
　　‘谁？！’
　　百介的语气很激动。
　　‘应该是前任神樱本社的大御巫吧？’
　　葛花疑惑道：‘你这么关心仙十郎这老头干嘛？’
　　百介没有回答，他陷入了沉思。
　　在原作游戏里，莲丈仙十郎也出现过，只是，他在“天神樱麻帆良大祓祭”的游戏序章阶段，就遭到暗杀。
　　他的暗杀也被有心人遮掩，变成了一件失踪事件。
　　莲丈仙十郎的真实身份，非同小可，他除了皇室御用商人的身份之外，还是某位皇族贵人在民间的眼线。
　　也是因为他的死，也引发了后续一连串问题。
　　‘而且，按照游戏里的设定，要破坏秽鬼的封印，其中一项条件，就是窃取莲丈家世代珍藏的一件秘宝……莲丈仙十郎不被杀死，或是敌方没有夺取这件东西，想要解放黄泉秽鬼，这个条件就很难达成。’
　　百介小声在心底嘟哝。
　　‘那么，救人带来的益处还是蛮大的。’
　　他认真考虑后，决定趁着这个机会，向葛花求助。
　　‘葛花小姐，关于莲丈仙十郎，他近期就会受人暗杀。’
　　‘什么？你为什么会知道这个？’
　　‘葛花小姐，如果我们黑姬山家阻止了莲丈仙十郎被暗杀，或许可以让莲丈商会欠我们一个大人情。’
　　百介淡淡地说。
　　‘你胡说八道些什么？’
　　葛花反应相当的快。
　　‘不，就算那个老家伙被杀，和我们黑姬山家又有什么关系？他这种人，这么多年的行商生涯，早就竖敌无数，暗杀对他来说完全是稀松平常。’
　　嘴上这么说，可她并不怀疑百介的判断。
　　过去，在她身上就发生过同样的事，百介总会以一种超凡的“洞见性”提前做出预判，对事态展露出前瞻性的看法，事后也能够证明他是正确的。
　　百介既然说出“仙十郎会被暗杀”，那这件事就有因可循，她打从心底相信他。
　　然而，葛花最讨厌的事，就是为了外人出力，莲丈商会之主死不死，她一点也不关心。
　　‘话虽如此，仙十郎死后，莲丈商会肯定会出现变故吧？’
　　百介询问：‘黑姬山家关于药材加工的生意，应该与莲丈商会有合作吧？’
　　他问的是葛花主导的药材生意，这也是她所属派阀的“银根”，要向周边地区分销药材，加工成药物，也需要收货和出货渠道，黑姬山家自己没有这方面的渠道，肯定有商业层面的盟友。
　　‘你倒是蛮伶俐的，连这一层也想到了。’
　　葛花冷笑一声。
　　‘要是老家伙死了，对我的生意多少有些影响……不过，我可是不干涉主义者，别人的死活，对我而言都不重要，我也不会费心费力的出手相助一个外人。’
　　‘那就让我来出面好了。’
　　百介笑了起来。
　　‘葛花小姐，您只要坐享其成，把这些脏活累活就交由我这个下人来办，我会把事情做得妥妥帖帖，救下莲丈仙十郎后，我也会说是自己英明神武主人的神机妙算；反之，要是我惹出麻烦来，就把责任都推到我身上来，您完全不用为这些事操心。’
　　“你。”
　　葛花脸上的笑容消失，她不得不深呼吸，把种种复杂的情绪压了下去。
　　她心想，不是这样的……
　　你不明白吗？明明是这种小事。你只要说一句“请帮帮我”——是的，只要这是对你个人有利的事。那我不会询问理由和意义，也会出手帮你，因为这是我份内的事。
　　可是，你非要把事情诱导成利益间的往来，变成忠仆与主人之间的关系，那让我要如何拿定主意？
　　葛花死死咬着唇。
　　最后，她还是决定妥协，顺应他的请求。
　　‘我明白了，下人，你就好好努力吧~~我先声明，下人，你要是惹出乱子来，我可是会放手不管的。’
　　没办法，她根本没办法拒绝他。
　　她就是打从心底宠溺着自己的爱人。

第62章 控制风险
　　岛国的神道教体系，认为“死亡”会生成污秽。最早的涉及有除去污秽的仪式一事，便是伊邪纳岐逃离死去妻子的追捕，从黄泉国返还之时，在禊川所进行的禊拔仪式。
　　墓地，理所当然也是“污秽”之地，是避讳的地点。
　　也是因为这个原因，哪怕是霞之城内，那些身份高贵之人，死后也不会葬在城内，更不用说被视为神圣之地的神樱本社。
　　“不过。”
　　莲丈仙十郎望向白石的墓碑。
　　“连尊贵的前任大御巫死后也只是被葬在这种荒凉的地步，神樱本社的人还真是薄情……”
　　他拿着木勺，把木桶里水舀出，轻轻往墓碑上浇水。
　　当做完这个步骤后，就开始默默地拿着布，把墓碑擦拭干净。
　　身为大商会的掌柜，扫墓倒不需要亲力亲为，莲丈仙十郎随行也有数十位仆役和护卫。
　　三位装扮各异的少女人偶，就站在他的身后，离墓碑更远的一点的地方，整齐站着一批用绛紫色的布蒙着眼的男性光头侍从，并且身上配着刀。
　　考虑到时常会有被人暗杀的风险，莲丈仙十郎的身边并不是没有护卫。
　　他花重金购入三具自律战斗型人偶，徒手就可以撕开人体，拳头可以打碎岩石，全身上下布满各种机关，对上妖怪不好说，以“人”为敌时确实会非常难缠。
　　至于那些配刀的光头仆役，也不是泛泛之辈，以防卫力量而言，可以说是相当充沛。
　　毕竟，莲丈仙十郎是个商人，不是个驱魔师，他并不需要跑到极为危险的地点跟妖魔鬼怪打交道。
　　就算有人打算杀他，那多半也是对上同样的人，理论上，莲丈仙十郎只要尽可能的待在靠近城市区域的地点，危险性就没有那么大。
　　另一方面，虽说身边有这么多手下，但是每次扫墓时，这个男人都是亲自动手，从来不假他人之手。
　　“又来叨扰您，美代小姐。”
　　莲丈仙十郎轻轻合掌，祈祷似地诉说：“我有提前去见过那孩子，算起来也过去十几年啦，她也长成亭亭玉立，简直就像当初的您。”
　　他低声自语：“她也是健健康康长大，都快到了可以谈婚论嫁的年纪……”
　　絮絮聒聒的说了一阵子，莲丈仙十郎的声音忽然停了下来。
　　“你们这些闲杂人等……好歹让我扫完墓再出场吧？”
　　“那可不行。”
　　说话的人发出一声冷笑。
　　“要是让莲丈阁下传出讯去，招来了外人，我们这边就没任何机会。”
　　两道人影从黑夜里缓步走了过来。
　　其中一道人影穿着袖口宽大的和服。
　　他是个年轻人，有着苍白的脸，戴着一副黑色的小圆墨镜。
　　另一个是个身材高大的壮汉，他顶着一头微乱的冲天黑发，披着有野兽皮毛的装扮，看上去像是山林中的野人。
　　“在下是神野，来自八福会的‘逆福’。”
　　穿着蓝色和服的年轻人报上来历。
　　“这位是我的同伴，他叫九鬼。”
　　随口介绍了一下身边的人，自称“神野”的年轻人微笑着，他的脸色惨白，没有血色，牙齿却露出凶恶的光芒。
　　“我们这次来，是打算请莲丈阁下一叙，要是能够不动干戈的处理好这件事，那就再好不过——”
　　刹那间，白色的物体迅速扩散开来。
　　“雾！？”
　　莲丈仙十郎心惊之际，不到数个呼吸的光景，这一片白雾已将墓地与杂木林封闭起来。
　　‘这种结界还是第一次见到？’
　　不知不觉，四周弥漫着浓雾，这很显然不是自然形成的雾气。
　　鬼气森森的白雾在刹那之间，便在扩张展开后包围这片区域，就连墓地外的景物，都显得朦朦胧胧。
　　“这是奇门遁甲一类的阵法吧？还真是准备充足啊！”
　　莲丈仙十郎也只能苦笑。
　　抬头便能发现，浓雾连夜空也封闭了。
　　他深知，那是从中原地区流传的高深术法，阵法加上结界合力布置之下，这片区域也被彻底封锁。
　　“本人不想把事情闹的太大。”
　　神野摊开手中的扇子。
　　“不过，莲丈阁下想要离开这里，也并不现实。”
　　他挥了挥手中的扇子，墓地周围的土壤轰然卷起，无数白骨之手伸展出来。
　　一具接着一具白骨从地面钻了出来，它们光秃秃的身体吸收起周围的土石，慢慢变化成血肉，然后恢复成了死前的模样。
　　死者复苏以后，脸上浮现出怨恨的表情，它们天然性的憎恨生者，渴望活人的血肉和生气。
　　“返魂术法？！”
　　莲丈仙十郎脸色铁青。
　　“没错，是西行法师创造的返魂之术。”
　　神野微笑着说：“莲丈阁下，你应该认得这位吧？”
　　一个穿着白色和服的女人缓步走了过来。
　　“不、不可能……”
　　他瞪大了双眼，无法相信这一幕。
　　“——美代小姐。”
　　莲丈仙十郎的身体僵住了。
　　他就像是被冰之枷锁困住一般，一动都不能动。
　　……
　　差不多要开始了。
　　浓密的雾气生成的同时，百介就知道针对莲丈仙十郎的暗杀应当开始。
　　‘虽然我也不清楚具体时间，但是游戏里有说明他是扫墓时被袭击的，那只要打探一下他何时扫墓就可以简单办到……’
　　他心底很清楚。
　　只是，莲丈仙十郎平日里行程很隐秘，外人也不可能知道他何时去扫墓。
　　所以，百介要弄清楚这件事，就必须要请葛花帮忙，只有她具备打听到莲丈仙十郎行程的人脉。
　　果不其然，葛花没有耗费太大的气力，就迅速取得了关键情报。
　　百介对此也是大为震惊。
　　‘葛花小姐……我听说莲丈商会的伙计们口风很严，你……到底有了什么非……不，我是说手段，打听了这种机密消息。’
　　‘我才不会用粗暴的方式。’
　　葛花冷哼一声：“再说我很清楚莲丈商会的人口风有多严密，以前花钱尝试买通他们的人，也没有成功……至于用拷问、洗脑、媚惑这类手段，对方也有专门的术士定期进行监察。再者，商会的人平日里都住在一起，想要找空子也不容易。”
　　不过，她还是有她的办法。
　　“那么，究竟是怎么办到的？”
　　“我找了那个小丫头。”
　　“啊？”
　　“就是那个叫叶芽的小鬼，我让她给我通风报信。”
　　“叶芽……可是，她为什么要这么做？”
　　面对百介的疑问，葛花笑而不语。
　　其实，她并没有花费太大的功夫。
　　之前离开商会的那个瞬间，她就偷偷藏了一个小小的式神在女孩身上。
　　毕竟，对方是潜在的情敌（虽然年龄比较小，但是不能不提前防范），那么就是监视她的必要。
　　另外，那个小小的纸片式神，除了能够窃听以外，还附带能够传递消息的功能。
　　葛花直接找了个叶芽孤身一人的时机，利用式神，偷偷与女孩展开交流。
　　“稍微找你有事~~小鬼。”
　　“你、你是谁？”
　　叶芽相当警惕地盯着悬浮在空中的式神。
　　“不，我记得你的声音，你是昨天那位黑姬山家的贵人小姐？”
　　“记忆力不错嘛。”
　　葛花称赞了一句。
　　她这才发觉这小丫头脑子相当的好，小姑娘一边装成是不动声色的与自己对话，一边偷偷在摇起了袖子里铃铛——那是能够向商会负责护卫的术士们传递警讯的铃铛。
　　‘……那个铃铛没用，我张开了结界封锁了信号。”
　　葛花慢悠悠地说。
　　“听好了，小丫头，接下来我要说的事关系到他，你要没有兴趣就离开这里。这个式神会自毁，你就算去找莲丈仙十郎指认我，在没任何证据的情况下，也没有人会相信你。’
　　她话风忽地一转：“但是，如果你真想帮助那个人的话，那不妨听我把话说完……”
　　女孩眨了眨眼，没有说话，安静地听完了葛花的话。
　　……
　　“真是个聪明的丫头。”
　　事后，葛花不得不承认，与聪明人交流就是方便。
　　叶芽听完她的话，就明白了这位黑姬山家二小姐的意图。
　　“你……打算让我当你的内应？”
　　“别说的这么难听，这无非是协力互助。”
　　“你打探莲丈会长的行程，是打算做些什么吗？”
　　“不，正好相反，是要帮他一个忙。”
　　“那……我又能获得什么好处？”
　　说出这话的叶芽，眼神中透露出狡黠的光芒，那根本不是小女孩的眼神，而是像是一只市侩的狐狸。
　　哼！
　　葛花在心里冷笑一声。
　　她就知道是这么一回事，只要放着不管，他就会招蜂引蝶，惹来这些麻烦的家伙。
　　所以，要把风险控制住。
　　她嘴角微扬，露出冰冷般的笑容。
　　“我会把他借给你……不过——”
　　“只限一天。”
　　感谢吴00000，我永远喜欢w，上善若水的打赏支持，也感谢其他读者的支持

第63章 断臂
　　葛花的算计姑且不论。
　　百介知道又到自己需要拼命的时候。
　　他虽然向葛花求援，但是这位黑姬山家的大小姐也不可能直接跑到莲丈仙十郎面前，直接来一句“有人要杀你，你明天扫墓就会死”。
　　真这么做，莲丈仙十朗只会怀疑暗杀自己的人就是黑姬山一族，并且，因为葛花又从商会购入了朝廷违禁品，难保不会疑心到是不是她打算杀人灭口。
　　那么，调动隶属于葛花的派系力量，或是让黑姬山一族的退魔师去救人。
　　不，这也行不通。
　　“之前你也应该看出来了。”
　　葛花解释道：“我和莲丈那个老家伙之间的关系，谈不上多友好，他除了御用商人的身份，也是京都那边派来监视黑姬山一族的人，只是朝廷和皇室内部也有复杂派系，他对我们不算敌人，但也不是朋友。”
　　莲丈仙十郎只是与葛花所在的派阀有生意来往，并不是黑姬山家的盟友。
　　他要是死了，莲丈商会发生内乱。这对于黑姬山族未必就是一件坏事，因为一族里还有想要趁火打劫的人。
　　“还有第三个办法，就是提前告诉霞之城的城主苏芳。”
　　葛花说出第三个办法。
　　“然而，问题与第一个一样，我大张旗鼓的上门找到城主，只会引起他的怀疑，所以这件事要由你来办。”
　　“我明白。”
　　百介点了点头，突然，他又皱起眉毛。
　　“可是，就算我出面救了莲丈会长，还不是有值得怀疑的地方？”
　　“所以，我们需要叶芽的助力。”
　　葛花对他解释：“之后，这件事的发展如下：你，意外发现了暗杀莲丈的那一伙人，便尾随跟踪，同时传讯给了在之前任务中认识的叶芽，并且在他们要杀死莲丈的关键时刻，出面阻止对方行凶。”
　　“与此同时，叶芽在收到你的传讯后，就告知了商会中的人，他们就会通知城主苏芳和神樱本社，救援的人员就会赶过来，我也会以‘收到手下’报信，正式以黑姬山一族的身份来助力。”
　　“另一方面，叶芽与你结识是在她进入商会之前发生的事，她作为内应的可能性非常低，你又救过她的性命，以她为切入点，这件事就会变得理所当然。”
　　听到这里，百介也不得不承认葛花的心思细腻，她的算计几乎找不到明显破绽。
　　“上吧！”
　　百介利用项圈的隐形术，提前在墓地里藏了大半天，待到深夜时分，雾气降临后，他就起步奔跑。
　　以遁甲阵法扭曲的结界内部，人的空间方位感也会一并扭曲。不过，百介却可以依仗传讯的式神来引路。
　　“往这个方位走。”
　　“葛花小姐，你竟然连这种阵法也能够破解。”
　　“破解？怎么可能？我只是在莲丈仙十郎身上动过手脚，能够知道他所在的方位罢了……”
　　呃？好吧，这也确实很有这位二小姐的风格。
　　燕型的纸式神破空疾飞，百介也穿过浓雾，飞速向前抵前。
　　也就在这时，他听到了打斗的声音。
　　嘶啦！
　　雾气仿佛是一层薄薄的帘子，一下子被他撕开，映入眼前的是一幕荒谬绝伦的景象。
　　“……是返魂尸？跟它们战斗的是莲丈仙十郎的护卫吧？该死，这些鬼东西超难打啊！”
　　那些护卫穿的装扮，衣服上都有莲丈商会的会社纹式，一眼就可以辨识。
　　那些复活的返魂尸，应当是这个墓地里的尸骸，本来都埋在土里不知道多少年，被唤醒后，吸收了土石，重新幻化成了生前的模样。
　　返魂尸无法被轻易杀死，只要处于夜晚之中，它们就算被打倒也会迅速复原。
　　莲丈商会的护卫实力不弱，却也疲于应付，另一方面，那三具强大的少女人偶也一动不动，因为它们的主人，正如同被魅惑了一样，呆呆地站在原地，嘴里呓语般念出一个名字。
　　“美代小姐。”
　　莲丈仙十郎双眼迷离，向前伸出一只手。
　　在他眼里，那是一个巧笑嫣然的女子。
　　然而，在百介眼里，这女人娇艳的口中，牙齿带着异样的锐利。
　　“你可不能死在这里。”
　　以“缩地卷轴”拉近距离也赶不上了，百介掷出了忍刀。
　　咻！
　　刀尖突刺贯穿了“美代”的脖子。
　　“美……美代？”
　　突然，莲丈仙十郎的眼神急遽变化，这个瞬间，他完全清醒了。
　　‘不对……是返魂尸？我中了魅惑吗？’
　　他迅速向后退出一步。
　　唰！
　　三道身影飞一般穿过，那是疾风一样的速度，受到激活的三个人偶以不像是人类能达到的速度飞快闪过，锁镰刀，长柄斧矛，还有钢爪刃划出一道道轨迹。
　　“美代”的身体开始四分五裂，女人的面孔也裂开了，一脸惊讶地倒在血泊之中，不，那只是泛起气泡的土泡，还魂尸的身子是泥土和砂组成的。
　　“只是土偶罢了。”
　　莲丈仙太郎眼神变得冷漠。
　　“所有人闭上双眼！！！”
　　百介不再隐藏身影，他大叫一声，抛出闪光弹。
　　这一次他抛得非常用力，闪光弹飞到了高空，爆炸，使得一道闪光绽放在夜空。
　　所有的还魂尸发出哀鸣声，苍白的脸被光照亮的同时，躯体就开始融化。
　　之前也说了，这些东西只能在夜间活动，其原因就在于它们无法抵御“太阳”。
　　“……蕴含强大阳性的能量，还有强烈的光线，就足以暂时让它们形体瓦解。”
　　他的战术成功了。还魂尸迅速土崩瓦解。
　　“杀掉他们。”
　　莲丈仙太郎用手遮住强光，在心中向着三具人偶下达了命令。
　　持有不同武器的三个人偶少女，从三个方向突袭过来，人偶握着不同的武器，以闪电般动作挥出重击。
　　“无聊。”
　　那个高大的壮汉动了，他如同一面巨盾般挡在神野面前。
　　斧矛被弹开，锁镰刀如同瓦片般被击碎，挥动钢爪的人偶也被抓住手臂，扭转手腕。
　　反手一摔。娇小的人偶少女轻易就被砸在地上。
　　“滚！”
　　壮汉抬了下脚，冲击波粉碎了大地，暴风将沙砾扬起。
　　人偶也被踢飞出去，几乎被彻底破坏。
　　“我烦了……和你们的主人一起去死吧。”
　　九鬼反手一挥，一个幽绿的光球便被他抛掷到半空，尖啸之声骤起！
　　“不好！”
　　莲丈仙太郎眼皮狂跳，浑身因为寒意而汗毛倒竖。
　　强烈的不祥预感涌上心头，幽绿光球破空袭来，其中蕴含着一股毁灭性的能量。
　　“会爆炸！”
　　不，没有爆炸。
　　一只手突然挡住了幽绿的光球，五指抓了上去。
　　咔嚓。
　　戴着笼手的左手用一股力量，挤碎了光球。球碎裂开来。光斑急剧外烁，碎散。
　　“别想通过这里！”
　　百介举起手中的七截枪，他的掌心还残存着一些烧灼感。
　　‘还真被猜中了……负责暗杀莲丈的，也是这两个家伙！’
　　他眯着眼睛看向这两个敌人。
　　对方的身份他实在是太熟悉。这是
　　“大个子蠢货，就由我来对付你吧？”
　　百介向这个敌人发出挑衅。
　　“找死。”
　　九鬼看向百介的目光，如同看向一只虫子。
　　“真是来了个麻烦的客人。”
　　神野长叹一口气，他袖子一挥，四散抛开的符咒混杂在雾气当中。
　　“真是的，好端端的冒出意外的搅局者。”
　　地面轰的一声，沉陷下去，裂开一个大洞，从仿佛通往地底的洞穴深处，巨大的的骨头架子缓缓钻了出来，那是名为“荒骷髅”的骨妖。
　　长着骷髅头的骸骨妖怪，那漆黑的眼窝里燃起了青白色的磷火，没有舌头嘴巴发出“咔嗒咔嗒”的声音。
　　“保护仙十郎大人。”
　　光头护卫们也集体冲了过来，守护在莲丈仙十郎的面前，战斗步入了第二回合。
　　“光保护我也没有用，要打倒那个术士，我们才能够离开这里！”
　　莲丈仙十郎大声疾呼：“一起上，想办法解决掉这两个家伙。”
　　“一起上，有什么用？”
　　九鬼冷笑一声，他自体内喷发出强烈的波动。
　　大气歪曲，那是连空气都扭曲起来的冲击。
　　嘭！
　　冲击波扩散开来，数名最靠近的护卫都被一齐吹飞。
　　九鬼的强大难以想象，光是喷发出体内的“能量”，就能够形成冲击波。
　　然而，有一道人影却逆流而上。
　　那是百介的身影，他露出一丝自信的微笑。
　　一边挥出左手打散妖气形成了冲击，一边挺着长枪发起了突刺。
　　“找死！”
　　九鬼挥出拳头。
　　他的攻击简单而又野蛮。
　　说白了只是胳膊横扫过来，风压突如其来地卷起暴风。
　　百介无视暴风，擎起全力刺出手中的枪。
　　嗡……
　　长枪的刃闪现出一阵光芒。
　　噗滋！
　　鲜血喷出，一条断裂的胳膊飞到了半空。
　　“我……我的手！？”
　　九鬼的脸上浮现出惊愕的表情。
　　交手的一刹那，自己的一条手臂就被挑飞了出去。
　　这种虫子！也能够伤了我？

第64章 樱之雨
　　成功了。
　　百介暗自庆幸。
　　八福会这个组织，内部强者众多，要是对上其他的敌人，自己并没有太多胜算。
　　‘偏偏来的是这两个家伙，特别是这个叫九鬼的家伙！就算是现在的我，也可以打倒它。’
　　被那个能够施展返魂术的男青年称之为“九鬼”的壮汉，并非人类。
　　在游戏里可以得知，它的真身，是个名为“九鬼”的强悍鸟妖。
　　身为妖怪，本来不应当出现在出羽国，也就是被天神樱庇护的场所。
　　然而，八福会的“咒福”开发出了一种可以屏蔽妖怪气味的人皮，只要妖怪穿上这种人皮，就可以避免被退魔师发现，并且伪装成人类。
　　“九鬼”在游戏里是实力不弱、成长性惊人的大妖，它为了伪装成人类，才穿上人皮。
　　只是，九鬼始终不太习惯人类的皮囊，这导致它在战斗中难以发挥出全力。
　　“主角第一次与其遭遇，就看穿了九鬼不能适应人类形态这一弱点，轻松击败了它。”
　　换言之，百介只要按着照做，同样也有打败九鬼的可能性。
　　“喂~大个子，你不会产生了什么‘这种虫子！也能够伤了我’，这种奇怪的错觉。”
　　他垂下手中的枪，将枪尖指向地面。
　　“别弄错了强弱的顺序，垃圾，只是你太弱了，而我，比你强多了。”
　　这是在挑衅。
　　然而，九鬼听到这嘲讽的话，一下子就上脑了。
　　“你这只虫子。”
　　这妖怪怒吼一声，猛扑了上来。
　　百介冷笑，枪尖刺在了地面。
　　砰的一声，从地面发出了震耳欲聋的爆炸，接着无数石砾碎片飞溅起来。
　　“小花招。”
　　九鬼扑了过来，挥手就把“尘拂”造成的烟尘挥散，无视那些砾石。
　　然而，就在一刹那，下方白光一闪，险些削下他的耳朵。
　　“你这混账虫子。”
　　九鬼向后仰了下头，七截枪被百介抖开，一下子成了七段，登时长了一大半，如软鞭一般甩出。
　　唰！
　　枪刃如同鞭梢一般闪过，险些切开下巴，却被这鸟妖避开，壮汉的眼光瞬间变得狰狞。
　　这样的虫子？
　　弱到这个地步？
　　我竟然不能碾死他？
　　他向前跃起，拳头脚踢，这个拿枪的臭人，灵活的像是滑溜的鳝鱼，总能够找到躲避的办法。
　　九鬼咆哮着，飞起一脚，沉重的墓碑都被踢飞出去。
　　百介的背脊冒起了冷汗。
　　啊哈哈……这个，这家伙任何攻击打中自己，擦到碰到，都是致命伤。
　　‘不过，只要不被打中就没有问题。’
　　多亏了与枪圣在梦境里的反复交手，百介对于面对比自己强大的敌人，也不是没有周旋的手段。
　　再者，他很确信自己有战胜九鬼这个家伙的手段。这个妖怪在游戏里的坏毛病，就是受到激怒后，就会暴走失控。
　　‘失去理智的变得红温的九鬼，只会胡乱发动蛮力，它的攻击也会变得简单直接，任谁都能够看明白……’
　　最重要的一点是，自己确实可以伤到这个妖怪。
　　咻！
　　枪头刺出，以一个诡异的角度刺穿了九鬼的膝盖。
　　这妖怪发出嘶吼，那声音近乎惨叫。
　　这一枪直接破坏了它的平衡，九鬼没有站稳，重重一屁股摔在了地上。
　　“死吧！”
　　最后一枪贯穿了妖怪的喉咙。
　　……
　　与此同时，莲丈仙十郎的护卫，还有三具人偶都全力围攻起神野。
　　这个男人是最难缠的术者，他利用白雾把墓地和杂树林都围了起来，也隔绝了外界的天神樱清净之气。
　　要是不打倒他施加的结界术，所有人都会被困在这里。
　　“这个荒骷髅比想象的要强！”
　　莲丈仙十郎手下的护卫和人偶，都被这具巨大的骷髅妖拦住了。
　　“去吧。”
　　神野摊开双手，从手掌射出如蝴蝶飞舞的咒符，蝶形的纸符飞向空中，变成利刃追踪起敌人。
　　“还有，你们不会以为‘返魂术’只能用一次吧？”
　　这个年轻人缓缓一笑，那是个有如贴在表皮上的浅薄笑容。
　　灵力的波长放射出去，地面上那些土石泥块白骨，重新凝聚在一起，从中慢慢重现人的血肉。
　　之前被打倒的敌人，又重新恢复了。
　　“麻烦。”
　　莲丈仙十郎嘀咕了一句，他也意识到了，这个局面持续下去，己方没有任何胜算。
　　突然，一个清澈的声音从虚空中传递了出来。
　　“到此为止吧！”
　　那是宣告般的声音。
　　一股无形的威压逼迫下，夜空中的浓雾散去，众人仰望起头，就看到雾气散开，那片空寂的暗色天空上，浮现出发光的物体。
　　“什么东西？”
　　所有人都愣住了。
　　那是在虚空游走，经由划过的轨迹形成的数条光带，长度可能有数百丈甚至更长，那是描绘出了复杂纹理的五芒星——那是占据这片夜空的星芒之阵。
　　五芒星在岛国，也被称为“晴明桔梗印”，这个星芒之阵盘旋在高空之中，散发出樱色的光芒。
　　“……天神樱麻帆良？这怎么可能？”
　　神野睁大了眼睛，脸上更是不可置信的神情，他怎么也没有想到。那位神樱本社的大御巫竟然会发现这件事。
　　突然，五芒星构筑的光阵嗡然轰鸣，夜色中，宏大浩瀚的音波洗荡。
　　无数的光点璀璨，紧接着响起了大雨滂沱的声响。
　　一道光落了下来。
　　从返魂尸的天灵盖贯穿，粉碎了这具虚假的生命。
　　下个瞬间，无数樱色的光雨坠落。那其实不是光雨，而是无数樱色的光矢。
　　入眼所及的范围里，到处都是坠落的光矢，就算仰起头来，充斥于夜空的樱之箭矢更是如暴雨坠地。
　　墓地里所有的返魂尸，都被这光之暴雨锁定，攻击没有波及到任何己方人员。
　　然而，光之矢的数量太多了，在高空破裂，然后降薄的超过一万道光矢，有些落在了墓地上，墓地里的墓碑、卒塔婆纷纷倒地，周围的杂木林也遭了殃。
　　光之矢威力极大，成片坠地带来的惊人的破坏力，要是命中活人，能够将其变成碎肉而死。此时，数以万计的光雨坠落，轰鸣声和爆破音不绝于耳。
　　荒骷髅发出惨叫，全身在箭雨之中粉碎，骨头碎片四处乱舞，发出爆炸般的碎响。
　　“计划被识破了吗？”
　　神野在四面八方而来的箭雨中小声嘀咕，下一秒，他的身体也被光之矢贯穿，临死前瞪大了双眼。
　　“……混账啊！”
　　九鬼的本体，那只妖鸟发出痛吼，它被刺中咽喉也没有死，五官爆出血雾，皮肉被撕裂，长出巨大的双翼，铁色的双翼如长翅展开，边缘毛翎锋利如刀，在黑夜中也能感受清楚。
　　只是下个刹那，它就被无数箭光锁定，被暴雨撕裂成了碎片。
　　“……没想到，连她也被惊动了。”
　　百介见到这一幕也多少有些心寒胆颤。
　　这就是己方未来要面对的关底BOSS，柊昼子的力量。
　　事实上，身为现任大御巫的她，只要身处于出羽国的范围内，就能够随时进行这种远距离的打击。
　　大御巫配合上天神樱，可以全面监控出羽国的任何一个角落，并且从利用镇守之神的权能，从空中释放绝对性的“神罚”——视情况而论，这种神罚之力，可以摧毁一支军队，粉碎山岳般的大妖魔，扫平一座城郭，或是打倒任何与之为敌的强敌。
　　这是属于“神佛”的力量，其威能远超想象，出羽国也因为有这位大御巫的守护，就算是五大妖王祸乱世间时，也没有直接进攻此地。
　　“反过来要是成为敌人的话，就没有比她更棘手的了。”
　　百介幽幽地吐出一口气。
　　他没有半点庆幸，只觉得前途多难。
　　稍微给大家说明一下，因为过年期间我的事务比较忙，从明天开始本书发布时间统统改到下午五点左右。
　　早上那一更就不用等了，两章都会在下午五点放出。

第65章 影子
　　《胧月之明》游戏主线
　　仙十郎除了御用商人的身份，也是皇室某位亲王的心腹，有着负责监视出羽国的任务。
　　他的死，就使得城主苏芳还有神樱本社受到了冲击，因为有心人会怀疑是不是城主方面派人暗杀或是绑架了他。
　　另一方面，莲丈仙十郎的祖辈，正是一百五十年前参与人妖动乱的弓圣之远亲。
　　弓圣并没有留下子嗣，他死后便把自己的一件遗物，用于封印人妖动乱时，被击破后直接放逐到“虚无之境”的血涂六门众，以及妖魔大军中最强大的两位妖王、一百只大妖魔的“百鬼大封印”的钥匙，遗留给了莲丈一族。
　　“百鬼大封印”的钥匙，共有六把，其中五把分别由朝廷和四圣保管，最后一把下落不明。
　　八福会袭击仙十郎的主要目标之一，就是夺取这枚钥匙。
　　“当然，莲丈仙十郎一死，城主苏芳就受到各方指责，趁着混乱之际，苏芳就被手下逆臣赤松满佑软禁。”
　　与此同时，霞之城内的混乱也在加剧，城主苏芳被秘密软禁后，老人只留下了一个幼主鹤千代，无力统率大局，只能任由局势糜烂。
　　百介深知，以上就是剧情主线的背景。
　　值得庆幸的是，自己算是解决了仙十郎这边的麻烦，这位莲丈商会的御用商人不出事，后续也不会特别麻烦。
　　“这边的问题应当算是解决，接下来要注意的就是阻止霞之城内部的混乱，阻止柊昼子的吸血鬼化……”
　　只是，前者还好说，后者到目前为止，百介也没有太多头绪。
　　毕竟，他并不是主角，并没有多少能够直接与那位尊贵的巫女大人接触的机会。
　　“主角夜明与这位柊昼子是有接触的，似乎是在夜明来到霞之城后没多久，柊昼子就主动要求与身为主角的她见上一面……”
　　没办法，谁让她是主角，而且还有无敌的桃花运。
　　当然，还有另外一个原因，就是夜明身体里蕴藏的庞大力量，引起了本地镇神之神的注意。
　　“也许这是一个突破口。”
　　就在他沉浸在思考的时候，一个低沉沙哑的声音响了起来。
　　“劳你久等了。”
　　房间的门被打开，莲丈仙十郎在护卫的陪同下走了进来。
　　“莲丈大人太客气了。”
　　百介微微低头。
　　“与日理万机的莲丈大人相比，在下等待的这点时间实在是不值一提。”
　　“不说这些客套话。”
　　莲丈仙十郎笑了笑：“多亏你昨天夜里的助力，还叫来了援军，替我解了围……我要是不好好报答你，那怎么也说不过去。”
　　“这些都是叶芽小姐的功劳，再者，我也只是按照二小姐的吩咐行事。”
　　他也没有想到，莲丈仙十郎把自己找来是这个意思。
　　“若是以我个人的力量，也难以达成什么支援解围之事。”
　　“不，昨天过后，我向葛花小姐咨询过，她说是你独自发现了那两个贼人意图不轨，觉得可疑就跟踪了上去。”
　　莲丈仙十郎双手环抱。
　　“就结果而言，确实是你救了我，我好歹也是掌控一家商会的御用商人，对手下人也是赏罚公正，你救了我，而我没有任何表示，传出去只会令人觉得我为人悭吝。”
　　他露出笑容。
　　“年轻人，不要推三阻四，让我好好犒赏你，也是葛花小姐的意思……”
　　什么鬼？
　　二小姐什么时候变得这么好心？
　　百介多少有些狐疑。
　　“怎么？你想要什么样的奖励？”
　　莲丈仙十郎呵呵笑着。
　　“钱也好，女人也罢，或者是退魔师们需要的宝刀、铠甲，我都可以送给你。”
　　百介皱起眉头。
　　老实说，他都想要。
　　然而，这些东西对他来说都不是“必需品”。
　　百介这边目前最重要的事，就是完成对
　　否则的话，要是霞之城出了事，“神樱崩坏”发生，他是肯定很难逃出生天，涉及到自家小命的事，百介不可能不认真。
　　‘再者，女人就算了，钱和宝刀、铠甲这些东西，就算莲丈仙十郎送了给我，搞不好会被黑姬山家的人找机会抢走……’
　　葛花偷偷赐给自己的东西，还有得到许可的七截枪就算了，莲丈奖励的东西要是太珍贵，就会被黑姬山家的某些没脸没皮的家伙叫嚣着“这种贵重东西给下面人太浪费，由我来保管吧”，这样找机会抢走。
　　老实说，百介就算自己没有得到好处，也不想便宜这一类人。
　　“看你眉头皱的这么紧，应该是还在犹豫。”
　　莲丈仙十郎又道：“那么要不要听一听我的建议——”
　　这位御用商人轻咳一声。
　　“百介，你要不要脱离黑姬山一族…？”
　　他提出了这个建议，百介睁大眼睛眨着。
　　“据我了解，你是被卖到黑姬山一族的吧？”
　　莲丈仙十郎不紧不慢地道：“我也可以花钱帮你赎身，还你自由身，你之后要是没有去处，可以来我们莲丈商会。
　　商会这边求贤若渴，对于外面有能力的人才，我们一直有需求，你的实力以退魔师而言也不算太弱，加入商会正好可以派上大用。”
　　“这个？”
　　百介听到他的话，心情也比较复杂。
　　脱离黑姬山家这个“苦海”，是他多年以来的心愿。
　　可惜，他现在还真不能离开这一族。
　　“我好不容易才和主角夜明拉近关系，只要由我给她提供一些游戏相关的情报，她攻略主线成功，七年以后世界就不会被毁灭……就算我脱离了黑姬山一族，七年后世界就毁掉了，那也没有任何意义啊。”
　　要是加入莲丈商会，那自己肯定要天天陪在莲丈仙十郎身边或者是离开北地、前往京都，那就没办法对夜明进行支援，这就得不偿失了。
　　“对了，你应当一直是单身，没有婚配吧？”
　　莲丈仙十郎的声音也没有停下来。
　　“你有没有兴趣娶叶芽当老婆？”
　　“哈？”
　　“其实，叶芽那个小丫头的祖父吉丁，也说请我帮他物色一个女婿人选。”
　　莲丈仙十郎微微一笑：“我觉得你是个不错的人选。”
　　“不不不……叶芽小姐还是个孩子吧？”
　　“也不小啦！这种年纪的女孩子再隔几年就可以嫁人。”
　　莲丈仙十郎不以为然：“吉丁年纪也大了，他儿子死后，家里没有男丁，村子里的人就起了别样的心思，不然也不会有暗地里排挤叶芽，他肯定想要找个有能力的上门女婿来继承家业……”
　　“唔……”
　　百介对于这点无法接受。
　　他骨子里始终是个现代人，也不是啥萝莉控。叶芽这小丫头才多大，在他眼里压根就距离“成年人”相差甚远。
　　还有，百介对女性守备范围非常保守，只能接受和自己年龄相近的，或是比自己大一点的女性。
　　“不行。”
　　他最终还是出言拒绝。
　　“没关系。”
　　莲丈仙十郎拍了拍他的肩。
　　“这么短时间，你也很难考虑清楚，这件事你也不用着急，好好想清楚了再来找我。”
　　百介只能苦笑点了点头。
　　……
　　霞之城的巨大城郭里，家老赤松满祐在几个手下的陪同下，来到了位于地下室的地牢里。
　　在举着火把的几个护卫带领下，一行人慢慢走入地下幽暗通道。
　　一层层闪耀着梵文符号的结界，死死将这里和外界互相隔断起来。
　　这是“里高野”的高僧布下的强大结界，就算实力高深的术者也难打破。
　　嗒嗒。
　　顺着冗长的台阶一路向下，不知道走了多远。
　　踩着木屐的家老一行人，前面隐隐出现一道灰绿色石门。
　　“打开它。”
　　赤松满祐下达了命令，看守也只能老老实实的打开这扇门户。
　　“你和我一起进去，其他人都在外面守着……还有，今天的事，谁要不说出去。”
　　家老下达了命令，几个武家出身的护卫忠实地点头。
　　赤松满祐随即大步进入其中。
　　这是石门的后面，是用于封印强大术者或是妖怪的地点。
　　当然，也可以用来封印某些危险的妖物尸体。
　　昨夜被“神罚”杀死的两个八福会成员，“返魂术者”神野，以及“鸟妖”九鬼，这二人的亡骸都被存放在这里。
　　“这两个废物。”
　　赤松满祐眼底满是怒火。
　　“本来以为他们能够解决掉莲丈仙十郎，没想到连这种小事也办不上……哼，所谓的八福会也就只有这种程度，实在是令我失望。”
　　身为家老的赤松满祐野心极大，他看到垂垂老矣的城主，还有尚且年幼的幼主鹤千代。
　　只要设法软禁或是毒杀掉城主，自己就可以利用幼主鹤千代，挟天子来令诸侯，当上霞之城的真正主人。
　　然而，要办成这件事，光靠自己的力量还远远不够，赤松满祐暗中勾结了八福会的人，想要借他们的手达成自己的目地。
　　奈何，八福会派来的这两个人，神野和九鬼刺杀失败不说，还被当场杀死，坏了自己的好事。
　　赤松满祐想到这里心情越发的恼火，白净的面容也阴沉下来。
　　呵呵呵呵呵呵……
　　黑暗中飘荡起微弱的笑声。
　　“谁！？”
　　赤松满祐和他的手下都听到了，两人全身寒毛都悬了起来。
　　“何方鼠辈，胆敢装神弄鬼？”
　　这位家老的声音充满警惕，然后“锵然”拔出腰间的宝刀，他身边的武士护卫也做出一模一样的动作。
　　“唔呼呼呼呼……”
　　那明显是女人发出的笑声。
　　石室地牢里的两人头皮发麻，一阵令人毛孔收缩的强烈阴森感，沿着家老赤松满祐的背脊窜了上去。
　　“不要如此大惊小怪~~赤松大人。”
　　妖艳而又空洞的声音逐渐响起。
　　同时，冰冷刺骨的寒气，嗖地滑过皮肤。
　　赤松满祐和护卫僵硬的扭着脖子，看向自己的身后，严格来说，是凝视着地面上的影子。

第66章 返魂
　　一瞬间，两人身后影子拉长，缓缓蠕动变大，移动到了墙壁上。接下来，污泥般的黑影在墙上扩张开来，从中慢慢地伸出一只手。
　　白皙的指尖动了起来。
　　影子也从平面向三维活动，垂直膨胀，慢慢化成了一道黑色纤细人影。
　　“人家~~是来帮助大人您一臂之力的。”
　　从影子里现出身影的，是一个穿着女忍装扮的少女。她半跪着行礼。
　　“八福会或许帮不上你，但是换成人家的话~~帮您达成夙愿，并非不可能办到的事？”
　　“你、你是什么人！？”
　　赤松满祐心头提升警惕。
　　“小女子是能够帮您成为下一任城主的人。”
　　女忍笑着，红润的嘴唇微扬，发出那种像是跟小孩说话的声音：“不过，用话语来说明太麻烦了~~还是用实际来展示吧？”
　　她纤细的手指，夹着两张咒符。
　　纸符画出弧线飞到了神野和妖怪九鬼的尸体上，蓝色的火苗立刻包围了这两具尸体。
　　接下来，两具尸体也活动了起来，如同受到操控的木偶一样挣扎着。
　　“返、返魂术？”
　　赤松满祐瞪大眼睛，亲眼看着两个早就死掉的尸体，在自己的面前“死而复苏”——两具尸体吐出呼吸，然后慢慢地呻吟。
　　“没错。”
　　女忍一边这么说着，一边用喉咙深处咯咯咯地发出笑声。
　　“这是西行法师完成返魂术式后，在高野山秘密留下的符咒，还有名为地息丸的丹药，利用符咒和丹药可以达成更完美的返魂，不是那个叫神野的半吊子施展的咒术。”
　　“是、是吗？”
　　赤松满祐听说过返魂术法。
　　然而，女忍所施展的术法，与他所了解的返魂咒法并不相同。
　　根据《撰集抄》里有关于返魂术法的记录，据说，西行法师在出家前是侍奉天皇的贵族武士，身份高贵，却因为友人去世，感叹世事无常，在高野山出家为僧。他因为怀念友人，并产生了令死者复活的念头，就收集了死者的骸骨。
　　又在骸骨上涂上砒霜，揉合莓叶，繁缕叶，将新生的滕树枝叶绑上骸骨再以清水洗净，用皂角叶、椴叶烧成的灰抹在头部生发。
　　在不通风的土地上用草席铺于骸骨上，于十四日后焚香并持续念咒，就能够完成返魂术法。
　　只是，以这种方法“返魂”复苏之人，拥有心脏却听不见心跳，也没有自我意识，说白了只是行尸走肉。
　　后世，这个术法也经过了不断的改良，变成了中原制造僵尸、西洋死灵法师那种操控尸体的法术。
　　‘说白了，也只是把虚假的死者再现，返魂术并不能让死去的人真正意义上复活，返魂的死者没有理智，不会说话，只是能够活动的尸体，可是——’
　　这女人动用的到底是什么妖术？
　　赤松满祐感受到了彻骨的寒意。
　　就在他眼前发生的状况，明显证明了一点：
　　女忍掌握的术法明显更加“成熟”，因为在符咒融入两具尸骸后，不到眨眼的时间里，本就死去的神野就伸了个懒腰，爬了起来。
　　“没想到这次是轮到我被返魂术复活，这种体验倒是难得……”
　　他口吐人言。
　　“混账！我竟然会死！！！”
　　鸟妖九鬼也被返魂术法复活。
　　“你们虽然被复活，但也只是暂时的，没有定时服下地息丸，迟早会再度回归死亡。”
　　女忍将一瓶药盒抛给了赤松满祐。
　　“赤松大人……这两个家伙以后就交由您来掌控，借助他们的力量，夺下这座城池并非不可能办到的事。”
　　“你……到底是什么人？”
　　赤松满祐内心动摇了。
　　这个周身缠绕着妖艳气息的女忍，从唇中吐出的每一字，每一句话，都透露出邪恶和阴谋的气息。
　　“小女子是什么人？很重要吗？”
　　女忍咯咯地笑起来。那笑声就像揶揄，让家老赤松满祐不愉快地皱紧眉头。
　　“关键在于……赤松满祐大人，您是否真的想要成为霞之城的主人，是的话，我就会毫不吝啬的提供助力。”
　　赤松满祐吞了下口水，这个少女搞不好就是切支丹宗所说的地狱魔鬼，以诱惑人类谋取人的灵魂。
　　然而，为了自己的野望，为了成为霞之城的城主——赤松满祐这个人就算与魔鬼签下契约也在所不惜。
　　……
　　受到莲丈仙十郎“招待”后，百介又被葛花二小姐叫到了面前。
　　“下人，你还真是拒绝了莲丈那个老家伙的奖赏吧？”
　　牛车受到改造的空间里，桌面上摆放着各种炼金用的器皿，感觉就如同来到了化学实验室——坩埚，蒸馏器，玻璃烧瓶，烧杯，试管等等瓶瓶罐罐。旁边的置物架上还有刻着五芒星的祭杯，仪式用的短剑，还有许多涉及到西洋炼金术的物品。
　　“难得啊~~本小姐还以为你会答应他的要求。”
　　葛花一边做化学试验搅拌着金属坩埚，一边用揶揄的语气说道：“下人，你真的不打算答应老家伙的要求，去商会当个护卫，要不然就是娶了那个小丫头，在乡下地方当个村长什么的……”
　　“您千万不要说这种话，莲丈大人的提议我已经回绝。在下对一族忠心耿耿，绝计不会做出背叛之事。”
　　“算你聪明。”
　　葛花用鼻子哼了一声。
　　“莲丈那老家伙可没安什么好心，无非是对你这个‘恩人’的身份还有怀疑，他这种精明的商人，就算你对他掏心掏肺，他也会暗中算计你，你可别以为他会真心为你考虑，总之，他的许诺，你一个字也不要信。”
　　“在下明白。”
　　百介低着头。
　　“下人，还有一件事要你去办。”
　　葛花突然又冒出一句话。
　　“之前，叶芽那个小丫头事情办的不错，因为她在这件事里出了不少力，之后你要负责陪她一天。”
　　欸？
　　我的耳朵听到什么？
　　百介一脸茫然，怀疑自己听错了。
　　“我、陪她一天？”
　　“没错。”
　　葛花淡然一笑。
　　“在下，还有其他的工作要忙……这种事？”
　　“算是放你一天假。”
　　葛花语气平淡。
　　“叶芽以后会成为本小姐在莲丈商会的眼线，你要和她打好关系~~根据我的情报，莲丈仙十郎那个老家伙还是蛮看重她的，还有，她这次也立下大功，在商会里的地位也会上升。”
　　“是。”
　　百介叹了口气。
　　“还有，虽说只是一天时间，但是，你可不要被那种小丫头迷住。”
　　葛花冰冷地提醒。
　　“那小鬼很精明、伶俐……她在商会地位却不稳定，应当会想在外面找个外援，她搞不好会色诱你。”
　　色诱？
　　叶芽才多大？
　　二小姐葛花难道是在黑姬山家的毒蛇窝里待的太久？真以为世上所有人都是居心叵测的那一类人？
　　百介不禁在心底苦笑。
　　“下人，你果然没有看人的眼光，那个小丫……”
　　葛花说到这里，停了下来，她用鼻音哼一声。
　　“算了，反正你要是日后犯了什么过错，我身为你的主人可不会轻易姑息——”
　　她的眼神透着一丝冷酷，又像是在对百介进行警告。
　　“在下明白。”
　　百介还是老老实实低头，他可不打算与葛花在这种问题上争辩。
　　“好了，下去吧！”
　　葛花随便地挥了挥手，示意百介可以自行离开。

第67章 我是不会把未来的老公输给你的
　　霞之城城下町东面聚落区，是本地最大的商业圈，商铺林立。
　　每逢节假日，周边的小商贩们就会在这里云集，这里也是町民阶层消磨时间的地点。
　　路边两侧的商铺有米店、酱油铺、蔬菜屋、书店、理发铺、钱汤、成衣铺子、居酒屋以及杂货铺和小商贩们的露天摊子。
　　“人还真多。”
　　穿着条纹式样的窄袖和服的百介，望着路上汹涌的人潮，忍不住在心中感慨，原来这个世界并不是“游戏”的舞台，在这里，每个人都有自己的人生要过。
　　“不好意思，百介先生，让你久等了。”
　　气喘吁吁的声音从旁边传了过来。
　　百介转过头，就看到了穿着蓝色紫阳花纹路和服的娇小女孩，她的肩上还搭着披肩。
　　她应该是匆匆忙忙一路小跑地赶过来的，发簪上的藤花也随着女孩起伏的呼吸，摇晃了起来。
　　“没关系，在下并没有等太久。”
　　百介递出手帕。
　　“先把汗擦一下吧？”
　　“谢、谢谢。”
　　叶芽擦了擦额头上的汗，害羞地露出不好意思的笑容。
　　“不过，这条手帕明明是百介阁下的，却给我用了……”
　　“啊~~没事。”
　　百介摇了摇头。
　　“不过是一条手帕，叶芽小姐不用太在意。”
　　“那、那个……我会洗干净后再还给你。”
　　她一脸认真的回应。
　　“也可以。”
　　百介点了点头。
　　一条手帕罢了，他并不会太在意。
　　“这并不是什么珍贵的东西，叶芽小姐不用太在意，这种东西不用洗了，觉得比较脏就丢掉好了。”
　　“这、这可不行。”
　　叶芽一脸郑重。
　　“这应当是百介先生的私人物品吧？我会慎重对待的……”
　　“真不用慎重。”
　　百介觉得这个女孩有些死脑筋，他苦笑着说：“那就送给叶芽小姐吧。”
　　“诶诶……可、可以吗？”
　　“这真不是什么贵重的东西。”
　　“谢、谢谢。”
　　叶芽又是懊恼，又倍感幸运。
　　她想，自己不应该在挑选衣服时花了太多时间（中间还被商会那些得知她要去约会的侍女们打趣作弄），这才拖了这么长时间导致迟到。
　　然而，要是没有迟到，也不可能获得这种“礼物”。
　　‘真、真是太棒啦！’
　　女孩在胸前握紧拳头，胸口瞬间有种甜蜜感受往返飞窜。
　　叶芽小小地深呼吸，把乱七八糟的情绪压了下去。舔了舔因紧张而干燥的嘴巴。
　　——不能慌张，也不能露出破绽。
　　——对了，商会爱好恋爱八卦的那些侍女们怎么说的~~第一步不能操之过急，先从慢慢拉近距离开始。
　　她重新摆出笑脸说：“对了，百介先生，请叫我叶芽好了，我说白了也只是乡下村落出身……总是叫我什么叶芽小姐，被外人听到会取笑我的。”
　　“不，这是礼节问题。”
　　“那，可不可私下不要这么称呼。”
　　她用小狗狗似的期待眼神仰望着他。
　　“唔……？”
　　百介皱起了眉头，像是陷入苦恼。
　　“可以……私下的话，请随意吧，叶芽小姐。”
　　“是叶芽。”
　　她鼓起双颊。
　　“好，叶芽。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　叶芽嘴巴弯的像新月一般，得意地笑了起来。
　　“百介先生不用跟我客气，那种自称你自己不也是不习惯吗？”
　　她露出猫咪般的表情。
　　“是吗？”
　　百介没有想到她会如此敏锐。
　　——没错，他会刻意在不同人面前用不同的自称，跟才藏这些熟稔的人，他会用“我”这种自称；
　　在二小姐葛花面前，还有不熟悉的外人面前，他一直都使用“在下”这样的称呼。
　　“好吧。”
　　他突然起了一丝捉弄叶芽的心情，微微一笑道：“私下时我不会再用那种自称，不过……叶芽也不要一直叫我百介先生，换个称呼吧。”
　　“换个称呼吗？”
　　听到这里，叶芽一脸认真地歪了歪头。
　　“呜……这还真是个难题。”
　　她这才发现自己被反将一军。
　　“哦，对了……”
　　叶芽用力捶了下手掌。
　　“呼呼，那就叫百介先生……‘哥哥’怎么样？”
　　“……啊？”
　　隔了几十秒钟的空白后，百介发出木讷的声音。
　　“叶芽我，一直都想要一个大哥。”
　　少女娇滴滴的声音响了起来。
　　“要是百介先生不介意的话，请让用‘哥哥’来称呼你。”
　　她不仅轻松化解了百介的攻势，反而一转防守变成了主动进攻。
　　“百介哥哥，今天一整天可以陪我一下吗！？”
　　叶芽向他伸出手来。
　　她的嘴角漾起可人的微笑，有如小花绽放。
　　这次换成百介露出苦闷的表情。
　　……
　　“兄、兄长大人，你这是在做些什么啊？”
　　“出门！”
　　绫香大清早就发现自家兄长换了身便服，气势汹汹地要出门。
　　“你这是要到哪里去啊？”
　　“去城下町的集市。”
　　夜明右手拿着一张纸条，眉头深深地锁了起来。
　　“早上……不知从哪里有一张纸条落在桌上，上面说了一件很重要的事？”
　　“什么事？”
　　绫香绷紧了神经。
　　“纸条上说‘百介阁下可能被坏女人蒙骗，现在被对方偷偷拉到集市上约会’……”
　　夜明穿着木棉制的足袋，穿上木屐，急匆匆地往外走。
　　“总觉得不能置之不理，毕竟百介阁下已经算是我的朋友，朋友的事就是我的事，绝不能让百介被坏女人欺骗。”
　　——不不不，这跟兄长你毫无关系吧？
　　“什么叫没有关系？百介阁下可是我的恩人，总不能对救命恩人弃之不理，万一传出去的话，岂不是连一族的名声都要受到影响。”
　　“先不说这件事为什么会涉及到一族的名声。”
　　绫香出言反驳：“百介阁下什么时候跟兄长你这么亲近，他虽然是你的救命恩人，但是，也是黑姬山家的人吧？”
　　“这是男人之间的友情，我跟百介阁下是惺惺相惜的友人，绫香你是不懂这种男子汉之间的交际的。”
　　夜明说得脸不红气不喘，那态度的坚决的让她为之傻眼。
　　“好吧……我说兄长，那张纸条到底是谁寄来的？”
　　绫香连忙问：“有没有可能，这只是个作弄人的骗局？再说，百介阁下也不是那种容易受女人欺骗的性格。”
　　“不、不知道啊？”
　　夜明虽然对此感到疑惑，但是还是坚持己见。
　　“不过，总不能因为怀疑就坐视不理吧~~我要去跟百介阁下见一面，好好劝说他不要被女人所欺骗，男子汉大丈夫不能沉愐在温柔乡里~~”
　　绫香露出一脸纳闷的表情，她还是第一次看到自家兄长这么情绪高亢。
　　‘明明不过是个外人。’
　　还有，那种来历不明的纸条要是“陷阱”怎么办？
　　兄长还是跟以前一样，平日里大大咧咧，对什么事也不会着急，真遇上事脑子就会上头。
　　她在心底叹了口气。
　　‘不过，确实……涉及到那个男人，多少有些……’
　　没错，虽说觉得兄长可能只是上当受骗，但是要说自己的话，心底也有些好奇。
　　“……算了。”
　　绫香想说些什么……最后还是只能吐出这两个字。
　　“我知道了，兄长，我会陪你一起去。”
　　“欸？绫香也要一起来吗？”
　　“你这是说什么话~~兄长，你没有我的话明明什么事也办不好吧？”
　　……
　　虽然没有到饭点的时间，但是食物加热后的香气飘荡在街头，城下町的露天小摊上摆满了各种食物，能吃的有烤团子，糕点，鱼类，乌冬面，荞麦等等。
　　街边还有几家茶水店的商铺，还兼给客人卖一些日式点心。
　　“豆沙馅的‘练切’吗？”
　　百介看着端过来的茶点。
　　他拿起来尝了一块。这种“练切”是造型很像小小豆沙包的和果子，面皮是白芸豆沙加糯米揉成的，隐隐透出里头红豆馅的白皮，仿佛入口即化。
　　听说这一款点心，算是本地这家茶水屋里非常热门的商品。
　　每天都是定时供应，还对客人限量。
　　当然，也有可能是商家的噱头。
　　‘甜过头了。’
　　他不太习惯吃甜食。
　　不过，这是叶芽请客的，百介也不便多抱怨什么……
　　“~~真是不好意思。”
　　叶芽带着十分抱歉的表情，她一边转着手指一边这么说：“因为今天有出门采购的工作，只好请百介哥哥陪我一起来集市一趟，虽然葛花小姐那边说的有些夸张，但是其实也只是需要哥哥你帮我搬些行李。”
　　……行李。
　　他的视线瞥向一旁摆放的几个箱子。
　　——没错，百介也是到达之后，才被叶芽告知，今天陪她外出主要是给商会那边进行采购工作。
　　莲丈商会在生意上做得颇大，然而，随着商业版块的扩张，也竖了不少敌人。
　　商会里的伙计、仆役、女侍们人数不少，但是为了安全考虑，一般并不允许随意外出。
　　像她这样的女孩子，每次出门采购生活用品，也需要有护卫或是男性陪同。
　　“因为莲丈大人受袭之后，商会那边防卫措施加强，护卫大哥都抽不出时间。”
　　叶芽在百介面前双手合十恳求。
　　“所以，我只能请相熟的葛花小姐帮个忙，派个人过来，只是没有想到最后要劳烦到哥哥。”
　　我就说嘛。
　　百介在心底感到好笑，哈，什么小心色诱啊~~这不完全是葛花那家伙胡说八道吗？
　　呵呵，她一定是因为莲丈仙十郎那番话，什么让自己入赘到稻香村当村长吉丁的上门女婿那些话倍感不爽。
　　葛花会刻意提醒自己，也是出于恶趣味，故意找机会敲打自己。
　　再说，叶芽这种小小年纪的小女孩，哪来那么多歪七扭八的古怪心机，根本是以小人之心度君子之腹。
　　“呼~~”
　　此时，百介那原本略有些紧张地心情，也彻底放松了下来，平静地喝了口茶。
　　‘哇~~好像效果还不错？’
　　叶芽一边装着喝茶，一边偷偷地打量百介脸上的表情，因为是工作之裕，他只戴了顶斗笠，没有戴上面具。
　　入店时也把斗笠摘了下来，听到自己的解释后，他脸上原本有些紧张的神情也松驰了下来。
　　‘她们说的还真有一点效果？’
　　这自然是酷爱八卦的侍女传递的恋爱小花招。
　　‘千万不要把男人逼的太紧……就像驯狗一样，要多给狗一些余裕空间，对男人黏的太过头，施加的压力太大，目标太明确，会让狗也讨厌自己的主人。’
　　‘说白了，直率表达好感是好事，但是过于直接，只会吓到他们……可是也不能给人太多小心思的感觉，那会让他们觉得心机太重。’
　　‘没错，你们之间也没有讲过几次话吧，说白了也是交情甚浅，要是被那个男人知道，没讲过几次话的人做出这么沉重的爱慕举动，多少会退避三舍。’
　　‘如何拿捏分寸，保持一种良好而又舒适的距离感，这是维持双方关系的关键，要牢记这一点哟~~小叶芽。’
　　没错，保持这样舒适的距离感，一点点减少距离才是重点。
　　叶芽在心里握紧了拳头。
　　‘葛花小姐，虽然不清楚你这么做的用意，但是我也有我的应对手段~~我是不会把未来的老公输给你的。’
　　与此同时，就在两人享受茶点时间的同时……自暗处有一双眼睛正偷偷地注视着叶芽和百介。
　　今天外出参加朋友婚宴，

第68章 她为什么是个女人？
　　呜呜呜~~百介阁下，你这是在做些什么啊？
　　你明明不是这样的人呀？
　　还有，那个小女孩是怎么一回事？
　　你是打算背叛我们之间男子汉的友情吗？
　　“兄长，麻烦你不要咬着袖子在那里发出奇怪的声音，旁边的人都看过来啦？”
　　绫香露出一幅“请不要这么恶心”的表情。
　　“绫香，你什么也不懂……”
　　夜明咬着袖子一角。
　　绫香无奈地叹气。
　　“绫香我才不想懂啦，还有，他们好像要离开那间茶水屋，转移到其他地方去？”
　　“啊……绫香，我们也跟上去吧？”
　　……
　　在暗中观察二人小姐行动之前，百介喝完了茶，便向叶芽询问。
　　“那么，叶芽，你接下来还有什么安排？”
　　“接下来是我的私事。”
　　叶芽表示，她接下来要去逛一下附近的书店。
　　“东街有本地最大的书卷租书铺，除了经营书籍贩售，还对外出租书卷，而且会收录时下最流行的小说……”
　　岛国的书籍，过去主要靠抄录誊写，制书耗费财力物力，因此数量少、价格高也就在情理之中了。
　　然而，到了江户时期，随着印刷机、铜活字和铸造机等印刷用具、铜活字印刷技术的传入促使书籍印刷规模扩大。
　　这个架空世代的岛国，也因为技术流通的迅速，上至公文、儒书，下至物语、画册造价降低。
　　书籍普及也大为增加。同时，出版物也在这个时代比较流行，民间通俗化的，带有插绘和假名的书籍广受欢迎，以出版书和贩售儒学书，佛教经典、文学书、画册等等书籍的书店也层出不穷。
　　虽然人口基数中占比最多的农民、佃户之流多半是文盲，但是，都城和一些较大的人口聚集地，也就是城市地带，因为私塾和寺子屋这类提供简单读写教育的设施存在，能够简单读写的人也不少。
　　“叶芽你识的字，还喜欢看书吗？那还真是了不起。”
　　百介没有想到叶芽这样的小女孩喜欢看书。
　　“谈不上什么了不起。”
　　叶芽掩嘴一笑。
　　“我只是粗浅的识字，并没有做学问的本领，而且，我也只读一些小说读本……”
　　她声称，这是从祖父吉丁那里继承的兴趣，吉丁非常喜欢读本作家山东京传的《忠臣水浒传》。
　　只是，叶芽与祖父吉丁的兴趣，她喜欢读涉及恋爱故事的书。
　　比方山东京传的另一本读本小说《樱姬全传曙草纸》，这是一本描述男女间曲折离奇故事的读本。
　　应当是说到自己感兴趣的内容，叶芽的脸闪闪发亮，开心得不得得了。
　　“时下流行的读本，有的是改编的真人真事，比方《情死天网岛》、《倾城反魂香》、《夜樱与七》、《权八与小紫》这类故事……”
　　叶芽滔滔不绝地说明，诸如近松门左卫门这位净琉璃、歌舞伎作家描述的互相殉情的男女；还有为了见上情郎一面，不惜纵火的少女与七。
　　之后，她谈到了《雨色物语》、《风流嵯峨红叶》、……好吧，全都是百介听都没有听过的作品。
　　“不过，我现在最喜欢看的是一卷正在连载的作品，是根据南仙笑楚满人的《敌讨义女英》改编的恋情故事。”
　　她这般娓娓道来，也让百介相当的佩服。
　　“这么说来，叶芽今天是来打算买这本连载读本，最新出的那一卷？”
　　“是啊。”
　　她点了点头。
　　“在稻香村那种乡下地方，想要读到入世景清老师的新作，至少要等大半年的时间……”
　　“入世清景”是一位读本作家的名号，是时下比较畅销的畅销作家，叶芽是这位作家的忠实拥趸。
　　“所以，下一站就是去租书铺吧？”百介问道。
　　叶芽郑重地点了点头。
　　……
　　书籍的意义，除了传递知识，另外一个重点，就是娱乐性。
　　来到了这家名为位于东街集市街尾的租书铺。百介多少有些惊讶于这家书店的藏书之丰富。
　　‘原本以为不过是小书摊的程度，没想到这么大？’
　　列在租书铺内的一个大书架前，摆放的是佛教类的书籍；第二个大书柜，摆的是各种儒家学说的作品——传统的四书五经自不用说，汉方诗歌选集《古文真宝》在书册里非常显眼，还有岛国的儒学学者贝原益轩的《初学训》、《五常训》。
　　‘咦……这不是老王的《传习录》，这还有朱舜水的《船山集》？’
　　百介颇为疑惑。说起来这个时代明朝没有消亡，难不成朱舜水依旧东渡到岛国来了吗？
　　他继续查看这里的图书，后面的另一个书架里放置的是《古今和歌集》为代表的和歌类书籍，还能够看到《平家物语》、《太平记》等军记物语书。
　　“不过，我应该要找的书，应该不在这个区吧？”
　　就像是那种大型书店，这家租书屋还有另外几个区域，除了书架上摆放书册，旁边的几个茶桌上也堆满了杂乱的书。
　　“不，这些许多都不是印刷物，是手抄和誊写的吧？”
　　他捡起来随手翻了几本册子，惊讶地张了张嘴。这与其说是贩售的书卷，不如说是杂乱的故纸堆。
　　“算了，我要找的书好像是什么《新编敌讨义女英》，按这个名字去找就行了。”
　　百介摇了摇头。
　　说来也是麻烦事，这家租书屋的店主正好有事出去，看店的店员是个新人，所以对于书籍摆放的位置也是一头雾水。
　　叶芽为了找到那本新发行的《新编敌讨义女英》的新册，与自己分头找了起来。
　　百介自然是识字的。
　　对于黑姬山一族而言，下忍也是需要具备读写能力的。然而，从贫穷的村落里卖回来的半大孩子，多半都是文盲。要把一个从来没有学过字，念过书的孩子教育到能够顺利读写，是要花费额外的时间。
　　下忍们“上岗”都是急就章，本来就是消耗品这个定位，要是耗费时间展开基础教育，那“下忍”的存在意义也就不大。
　　好在，这个世界存在着搜索、篡改记忆的术法，经过改良后，也能够变成直接传递“知识”的术法。
　　这听上去相当的方便，实则不然，事实上这种传递“知识”的术法类似于填鸭。
　　高密度的“知识”、“情报”、“信息”会被压缩后，传递到人的大脑里。
　　因为是填鸭式的“信息压缩”，在进行传递时会造成下忍们的大脑受损，有时候会伴随记忆扭曲和丧失。
　　而且，对于下忍们而言，传递的信息并不能够真正理解，就好像大脑里有一个“记忆库”，需要之时，大脑会唤醒一部分这方面的情报。
　　实际上，除了简单的“读与写”，就连灵力强化自身的体术、格斗技巧，野外生存的技术，乃至妖怪的情报都能够直接传递。
　　黑姬山一族就是用这种方式制作“下忍”，隶属于一族的术者会直接对下忍们施术，把各类信息压缩后，传递到下忍的大脑里。
　　只是，这个过程要忍受剧烈的痛苦，只要这个人能够顺利熬过去，一位下忍就能够新鲜出炉。
　　一般来说，只要花上三周的时间，就能够利用这种方式，快速培养出一位“合格”的下忍，成为战场上合格的炮灰。
　　唯一的缺陷在于：并不是所有人都能够灵活运用大脑里的信息，借此在与妖怪的战斗中生存下来。
　　‘不过……有一点值得怀疑，假如连体术这一类的‘战斗经验’都能够传递，那个人的相关记忆，过去经历的一切是不是也可以篡改？’
　　百介联想到了自身。
　　他对于自己的身世，产生了疑虑，因为记忆受损的关系，他没有什么过去的记忆，就连家世方面，也是通过阅读从家里送来的信才能够了解。
　　“我的记忆……是真实的记忆吗？”
　　百介一方面感到疑惑，一边视线在书架间巡视。
　　终于，他发现了叶芽想要读的那本新作，伸手抓住了书册，想要把它抽出来。
　　只是，百介的手刚刚抽出这本书时，细长洁白的手，就从另一侧伸出抓住了这本书。
　　“请、请等一下。”
　　这个声音轻轻回荡在耳边。
　　仿佛从喉咙深处挤出一般，微弱却意志坚定的声音。
　　“这、这本书是我先找到的，先是我一直想要的书，请你不要夺走它。”
　　百介露出惊讶的表情，他注意到身边不知何时多了一个少女。
　　她是个外表很不起眼，非常朴素，穿着较为土气的直条纹和服，外披褐色外套的的女孩，年龄在十六七岁的样子。
　　少女的脸上有些雀斑，长发梳着了两条麻花辫，她被百介的双眼直视着，立刻像是受惊的麻雀般吓了一跳。
　　“不、不好意思……能不能把它还给我。”
　　她连忙错开视线，不敢与他对视。
　　“那可不行。”
　　趁着这一刹那，百介就抽走了这本书。
　　“正所谓‘先手必胜，先到先得’。”
　　“不、不行，你不能这么赖皮。”
　　“不好意思，成人的世界是残酷的。”
　　他转过身去，抛下一句，就准备离开。
　　“这本书我第一个拿到的，所以抱歉啦——”
　　袖子被扯住了。
　　“不、不给我的话，我我我我我就要哭了，我会躺在地上抱着你的腿打滚”
　　土气的少女眼角含泪，小声地发出威胁。
　　“还有，书真的是我先找到的，我甚至跟店家预定了，还付了钱，你不能这么做……”
　　“你预定了。”
　　百介有些头疼。
　　要真是付钱预定，那也只能把书还给她。只是，也不排除她说谎话。
　　突然，轰然一声巨响传来。
　　百介还没有意识到发生了什么，后方的书架互相撞在一起，成排成排的倒塌，书山倾塌，无数的纸张飘在了空中，百介和土气少女一起目瞪口呆。
　　就在两人身边没多远处，一个声音响了起来。
　　“啊，痛痛痛……”
　　这个声音听上去有些熟悉。
　　“夜明大人！？”
　　百介震惊地看着月伽罗夜明灰头土脸，几乎要被书山埋在下面，他的脸上满是问号。
　　“您为什么会在这里……？”
　　‘夜明……难道说是那个月伽罗夜明……’
　　土气少女捂住嘴，也相当的震惊，这个名字前一阵子她有听到过，却没有想到会在这里见到当事人。
　　“可是，麻帆良也没有说过——”
　　“她会是个女人啊？”

第69章 过激的意外
　　月伽罗夜明。
　　这位土气少女，不，真实身份是天神樱本社大御巫的柊昼子有听说过她的名字。
　　天神樱麻帆良也在“神谕”中有说过——它有感受到自东方的陆奥之地，十余年前有“破天万象之星命”的婴儿诞生。
　　“那个人拥有非常强大的命运，从他的命星来看，他能够对这个世界产生强烈的干涉……”
　　麻帆良告诉她。
　　“要是那个叫夜明的孩子来到霞之城，试着邀请他来一趟神樱本社……或许，这个人有办法解除你身上的诅咒，拔除随徐君房东渡而来的真祖吸血鬼·红天寅，给予这片土地带来的灾厄。”
　　——徐福，字君房。
　　那是在史书中记载过的，侍奉过始皇帝的古代方术士。他与韩众，侯生，卢生等人都是效忠于始皇帝的术士集团中的一员，替那位皇帝研究长生不老的灵药。
　　出于无人知晓的原因，始皇帝转化成了吸血鬼始祖，而徐福也在秦帝国覆灭前，就率众东渡，在孝灵天皇时代乘船来到岛国。
　　根据麻帆良的说法，徐福本身东渡的动机令人感到狐疑，他是个强大的术者，并且对长老不老之术有着深刻的研究……他自身可能已经拥有某种程度的不死之身。
　　徐福隐藏姓名，却化身众多，多次在历史舞台上扮演幕后操盘之人，他是建立了常世神信仰的“大生部多”，也是与平安京时代的朝廷为敌的“藤原千方”……
　　每当此人现身之时，就会给世间带来各种动荡，再后来，徐福又秘密组建了名为“八福会”的组织，吸纳了八位自称“福神”的外法，并且被尊称为第八福神“零福”。
　　当然，这是题外话。麻帆良虽然忌惮八福会的这位神秘首领，却也清楚这位“零福”正陷入极深的沉眠，短时间内没有卷土重来的机会。
　　只是，在徐福东渡之时，始皇帝麾下的真祖级吸血鬼“红天寅”也一并东渡到了岛国。
　　起初，这个妖物还不强大，它在蛰伏多年后，开始在羽州之地为祸，后来被封印在天神樱之下根之国遗迹里，那是秽鬼之巢，哪怕是强大的吸血鬼也无法从中逃脱。
　　然而，红天寅在被封印时，也留下了某种诅咒，这导致天神樱麻帆良无法成长起来，并且其污秽之血也残存在树内，会波及历代的大御巫。
　　“月伽罗夜明就是那个拥有打破诅咒之力的人吗？”
　　柊昼子露出惊讶的表情，但还是用心压抑住了。
　　“这、这是怎么一回事？”
　　也就在这时候，租书铺外出的店主，还有看店的伙计都赶了过来，看到这狼藉的景象，都被吓了一跳。
　　“客人……你、你们都干了些什么？”
　　……
　　“不，都是意外……”
　　夜明欲哭无泪，想要辩解。
　　然而，她压根不知道怎么解释。
　　好吧，回顾一下事情发生的过程吧，夜明和义妹绫香利用隐形术藏匿行踪，偷偷跟踪到了书店外，前者的嘴里还在不停嘟哝着“不知羞耻”之类的言论。
　　绫香翻了下白眼，叹气道：“接下来要怎么办？”
　　“当然是继续跟上去。”
　　夜明咬紧牙关。
　　“总不可能在这里半途而废吧！！”
　　“只是跟踪罢了，用不到做到这个地步吧？”
　　绫香忍不住吐槽。
　　当然，夜明完全没有理会。
　　“那你自己进去吧……”
　　绫香摇了摇头。
　　“两个人一起进去会引人注意，你也小心一点，别跟踪都被人发现了。”
　　“放心吧。”
　　夜明握着拳给自己打气，对自己施展了隐形术，朝书店里走去。
　　“书还真多。”
　　月伽罗的领地经济上并不宽裕，聚落町场的规模要小的多。
　　夜明知道的租书商人，是那种以双脚四处行商的流动生意，其实根本不需要有个店面的行脚商。
　　“……好大啊。”
　　月伽罗家也有家族的藏书库，但规模并不大。
　　“好像什么奇怪的书都有。”
　　她环顾四周，很快就被排列整齐的书架，还有杂乱堆积的书山震惊到了，呆呆地站在原地。
　　幸好，这时候旁边传来了百介和叶芽聊天的声音。
　　夜明这才警觉起来，她躲到一旁的书架后面，屏住呼吸，绷紧了全身。
　　两人从她的身边走过，却没有发现她。
　　“对……对哦……我用了隐形术，应该不至于这么容易被看破！”
　　她的隐形术水准还算不错，虽然对上真正厉害的术者不好说，但是糊弄一般人不要太轻松。
　　百介的灵力要比她弱的多，也不可能凭借自身的能力看穿她的术法。
　　夜明的心情也放轻松了，她一边从书架上偷瞄与叶芽分开的百介，一边下意识地撇了下书架上的书。
　　“这都是什么奇怪的标题，《未亡人雪女与诅咒戒指》、《榨命妖窟》、《逃出雾神岛》、《妖蛆祭之退魔巫女》——”
　　少女小声地吐出书册的标题文字。
　　这些题材和作品多少有些乱来，基本上可以说过激的内容。
　　此时，她还没有理解，自己误入了官能类的小说读本区这个事实。
　　“这本又是什么……《恶畜王的反叛》？”
　　夜明露出困惑的表情，眼神却显得茫然，她无法通过读取书名来得知这些书究竟是什么内容。
　　事实上，这些题材和作品多少有些过于“未来化”，不过考虑到那些被雪夜叉姬称之为“臭虫”的时间穿越者们，这种明显不符合时代特征的事物出现于当下，也并非是需要大惊小怪的事。
　　诚然，虽说月伽罗一族的教育方面，倒也不至于对男女之事完全不解释，但是，在教育层面是比较传统和保守的那一类。
　　夜明从小到大，连春宫画这种东西也没有接触过，父亲鹫津是喜欢开玩笑，但是骨子里非常专情，自妻子离开后就没有续弦的打算。
　　义兄久久津一鬼性格沉默寡言，似乎是对女色完全绝缘的人，他结婚的消息传来时，夜明也吓了一跳。
　　再者，她的身边还有个“力求”把兄长教育成顶天立地男子汉的义妹绫香，不管是秘戏图春宫画还是小黄本，那是压根没有机会接触到。
　　“……好奇怪的标题，都是些什么书呢？”
　　夜明随手从书架上抽出来，翻开其中一本，随意地读了起来——因为隐形术主要是扭曲人的认知，倒不会出现书浮在半空这种诡异状况。
　　“是恋爱小说吗？”
　　读了前面几段文字，似乎是描写某位武士少年与被其守护的城郭里的一位公主殿下的爱情故事。
　　少年和公主殿下是青梅竹马，似乎未来也会成为爱人，然而，公主殿下被邪恶的敌国城主盯上了，险些被取走性命。
　　敌国城主派出了大军，对逃出城池的二人展开追杀，最后，武士少年为了保护公主，选择牺牲自己，被城主抓住了。
　　‘呵呵，没想到竟然愚蠢的为了一个女人，舍弃了自己，真是可悲啊~~’
　　年轻帅气，长相阴郁的城主冷笑着。
　　‘我本来想要把那女人抓住，让她变成我的妻子，既然她跑掉了，那就由你替代她好了。’
　　‘你、你胡说八道些什么？’
　　少年话音刚落，就被强行塞下了秘药。
　　‘这是让男人也会变成女人的秘药~~库库库，你就好好享受一下吧？
　　她嘴上抱怨个不停，双眼却仍在凝视着书上的文字。
　　‘住手……饶了我吧？请不要再这么做啦~~’
　　女体化的武士少年发出悲鸣。
　　‘城主大人，求你啦~~请发发慈悲吧？’
　　‘住手，我为什么要停手。’
　　城主阴冷一笑。
　　‘你真以为我是为了那个女人才做了这一切吗——’
　　‘错了，这一切都是为了得到你。’
　　看到这里的夜明，瞳孔剧震，整个人也是震惊地无以复加，就像是变成了木头，怔在了原地。
　　这种故事，她过去从来没有接触过，那种过激的剧情，带来的是一种巨大的冲击，让她满脑子都是混乱的念头。
　　然后不知怎么的，她开始脑补剧情中的人物，城主和那个武士少年，只是对方变成了自己，而与之相对应的城主，则是变成了——
　　‘不不不，绝无此事……我没有这种想法啦~~百、介阁下的话，只是我的朋友啊，我们不可能是那样的关系……不行，快停止无谓的想象啊啊啊啊……’
　　“兄长……你在这里做什么？”
　　突然，冰冷的声音传递到了耳边。那是同样被施了隐形术法的义妹绫香。
　　她应该是出于好奇，进来看一看状况。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这一刹，被义妹绫香的声音吓的半死，夜明的悲鸣声听上去像是坠入了地狱的尖叫。
　　她发出惨叫的同时，还弹跳似地用力一推，就把面前的书架推倒，这引起了连锁反应，一个书架撞向前方，撞倒的书架又撞上了另一个书架，就如同多米诺骨牌。
　　“什、什么？”
　　绫香也被彻底吓着了，向后退了一步。
　　结果，她也不小心撞在书架上，倒置靠墙的书架倒了下来，把她和夜明一起砸了下去，两人同时被倒塌的书山埋了下去。
　　先发一章，等会再发

第70章 慈济院
　　“两位，还真是做了不得的事。”
　　百介看着解除了隐形的夜明和绫香，深深叹了口气。
　　“呜~~~”
　　夜明哭丧着一张脸。
　　“…………对不起。”
　　绫香也扳着脸，一边小声叹气，一边感到懊悔。
　　此时，店长大发脾气后，百介连忙出面向他道歉，并声称有损失的话，黑姬山一族会设法处理。
　　“我才不管你们是什么人，把店铺搞成这样子，轻飘飘地一句话来道歉，我怎么可能随便接受。”
　　店长还在火头上，根本不接受这种道歉。
　　“黑田店长，真是不好意思，不过，百介哥哥是莲丈会长的贵客，可以的话希望你能够宽待一下。”
　　叶芽也趁机过来说好话。
　　“欸……这不是莲丈商会的看板娘小叶芽吗？”
　　被称为黑店的租书商有点惊讶。
　　“啊，黑田店长认得我吗？”
　　“小丫头，你也算是小有名气的人，要不认识才奇怪，我跟莲丈仙十郎会长也算熟识，早就听说过你的事。”
　　突然，这个叫黑田的中年人摸了摸下巴。
　　“等一下……这位，该不会就是救了莲丈会长的那位吧？黑、黑姬山家，我想起来了，原来是陆奥退魔师名门，不好意思，是我失礼。”
　　黑田在生气过后也迅速冷静下来，他堆着商人的笑脸向百介致歉。
　　“莲丈会长也是我的朋友，鄙人也要感谢你救了他的性命。”
　　“不，那只是机缘巧合。”
　　“机缘巧合，那也是救命之恩。”
　　黑田笑了笑：“也是我气糊涂，说白了也不是什么大事，倒是我大惊小怪。”
　　他沉声道：“这件事今天这样好了……几位也不用担心，后面由我们店铺自己处理。”
　　百介倒没有想到，莲丈仙十郎的人脉这么好使。
　　“把店铺弄成这个样子，我们也有责任，请务必让我们也来帮忙，出一份力。”
　　“不说这些，大家先帮忙收拾一下吧。”
　　叶芽也趁机道了一句：“这边还有几位书铺的熟客，说是要自愿帮黑田店长来帮忙，把乱七八糟的书铺打扫干净。
　　还有，我看这两位虽然做了错事，但也不是什么大错，她们之中好像也有退魔师大人，不如请她出个力，也一起来帮忙，把书架整理一下，这样大家都可以轻松一些。”
　　“我……我会帮忙，请让我来做！！”
　　夜明拼命地举起手来。
　　……
　　毕竟是可以操控式神的退魔师。夜明在这个时候倒是能够派上用场。
　　她用术法同时操控数个简易的人造式神，开始打扫起租书屋——这类简易式神是看不见的隐形存在，来去无影无踪，平日里负责的工作就是端茶送饭。
　　它们非常适合搬运物体，有了这些式神，打扫起这个杂乱狼藉的书铺倒是轻松了不少。
　　“什、什么？原来……你也是入世景清老师的读者吧？”
　　叶芽打扫的中途，竟然兴奋地跟那个长相土气的妹子聊起了天。
　　“啊……这个……确实，我今天是来取新发行的刊物。”
　　柊昼子吞吞吐吐地说道：“结果，那本书还被人提前拿走。”
　　“还给你。”
　　百介把那本读本小说递到她手里。
　　“……呃，这是。”
　　柊昼子茫然不解。
　　“我跟黑田店长咨询了一下……确实，这本书应该是你预定的，既然是你的东西，那我肯定会还给你。”
　　百介解释道。
　　“还有，其实我只是被叶芽委托来找书……”
　　“那还真是巧了。”
　　叶芽笑着说：“我和真鱼小姐也是书友，那么，真鱼小姐，能请你把这本书借给我读一下吗？”
　　“借给你吗？”
　　柊昼子小声嘟哝一句：“可以是可以。”
　　“那真是太好了，我认识的人里面也没人愿意跟我聊关于入世景清老师的作品，之后有机会的话，请跟我好好聊一聊……”
　　叶芽语气相当的兴奋。
　　毕竟，对她来说，找到志趣相投的朋友，多少有些难得。
　　“也好。”
　　柊昼子倒没有太抗拒。
　　她能够感受到叶芽“友善”的情绪。
　　叶芽是真的想要跟自己多聊一下关于小说读本的话题。
　　另一方面，柊昼子自己也不讨厌这种“友善”，因为，自打她正式成为大御巫以来，她就连同龄的朋友也没有交过。
　　身边的所有人，都把她视为高高在上的天神樱麻帆良大人的“代言人”，是神灵的化身。
　　对于旁人而言，与柊昼子对话，就如同在与神对话；与她的接触，就如同在与神接触……她身边的所有人，对待她的方式就如同对待某种珍贵的易碎品，小心翼翼，诚惶诚恐，不敢有半点轻慢。
　　她没有所谓的童年生活，在外人面前，她必须维持着“神之化身”的形象。
　　然而，巫女只是巫女罢了，她其实跟一般人并没有太大差距，说到底，柊昼子也只是个正处于多愁善感年纪的少女。
　　“对了，真鱼小姐，说起来你住在什么地方？”
　　叶芽笑着追问。
　　“嗯。”
　　柊昼子脸色有些为难。
　　她不能说出自己平日里都待在神樱本社的圣域里，要是说出来的话，任谁都会怀疑她的身份。
　　最后，她只能够说出一个地点。
　　“是……附近的孤儿院，名字叫慈济院。”
　　“欸？”
　　叶芽愣了一下，表情有些愕然。
　　“真鱼小姐，你真的住在慈济院吗？”
　　“是啊。”
　　柊昼子点了点头。
　　“我算是慈济院那里工作，而且也借住在那里。”
　　“是吗？”
　　叶芽若有所思，片刻后，她又问：“那么，我今天可以去真鱼小姐那边叨扰一下吗？”
　　“呃？那个……叶芽小姐，你应该也听说过慈济院那边的传闻吧？”
　　柊昼子小声地问：“因为那是专门收容有半妖血统的孩子，所以，很多人都讨厌那里。”
　　“可是，我并不讨厌啊。”
　　叶芽露出愉快的笑容说着。
　　“我很想了解关于真鱼小姐的事，然后要和你成为好朋友喔！”
　　柊昼子顿时哑口无言，满脸通红。
　　……
　　慈济院，在霞之城里是个小有名气的孤儿院。这里收容的都是有着半妖血统的孤儿。
　　这个世界上，半妖是容易受到歧视和霸凌的存在，人类与妖怪之间纷争不断，哪怕是普通人对于妖怪带来的灾害也是深有感触。
　　妖怪中有些食人种，人类就是它们食谱上的大餐，袭击村落，掳走孩童和女人是常态。
　　具备强大灵力的退魔师会主动讨伐妖怪这种行为，甚至并不是为了“降伏除魔，保护他人”这种善行。
　　妖怪只要数量变多，就会诞生更强大的个体，强大妖怪吃了许多人，也会增加它们的实力。
　　食人妖怪最喜欢的食物，就是灵力强大的个体。退魔师深知自己这种灵力的人，很容易被妖怪盯上，他们的血肉对妖怪们吸引力更大，为了保护自身，采取削弱妖怪的行为，是一件合乎逻辑的行为。
　　一百五十年前的人妖大乱，被妖魔大军“血涂六门众”屠戮杀害的民众人数众多，这也使得当时诞生了许多凶猛的妖怪，它们组成了军队，成群结队，为祸甚烈。
　　在众多妖怪被毁灭的当代，强大的妖怪都遁入了深山老林或是避免在人前现身，它们深知人类退魔师的可怕。
　　那些弱小的妖怪肆无忌惮行事，在侵入村落，吞噬更多的活人之后，往往会被盯上它们的退魔师讨灭。
　　强大的大妖们越来越狡诈，行踪更加隐秘，变得格外精于阴谋算计，就连抓住它们的破绽也越发的困难。
　　另一方面，在这个人与妖之间保持某种平衡的时代，半妖的存在就在人类社会变得比较显眼。
　　先解释一下，这个世界上三分之二的半妖，不是天生的，而是人工制造的。
　　据说是在人妖爆发战争之前的时代，术者们为了强化底层的炮灰，刻意用妖怪的血来对凡人和灵能力者进行改造，创造了拥有妖魔之力的士兵。
　　半妖虽然具备妖魔的异能，但总体上依旧是人类。当年的那些改造士兵，也是后世半妖最主要的来源。受改造的这些人的后代，也会时常出现血统显现的子嗣。
　　当然，这种秘密除了少数退魔师，外人并不清楚，世人多半认定生出半妖。是一种天谴，是来自神佛的报应。
　　“位置就在这里……算是距离城区比较远。”
　　柊昼子领着两人来到了这条巷子最深处的一间长屋外。
　　“之前，慈济院开在比较邻近寺庙的地方，只是，受到了许多本地人的抗议，也只能够重新挪窝，把这家孤儿院开在这里。”
　　这里是比较冷清的一条巷子，这间长屋也给人“氛围阴森”的鬼屋一般的感觉。
　　柊昼子正准备推开门，“哐咚”一声，门就被用力推开。
　　“谁要待在这种鬼地方？别想困住我——”
　　光着身子、一丝不挂的小女孩冲了出来。
　　“也别想抓住我！！”
　　她长长的头发湿漉漉的，直接光着脚跑了出来，脚底踩着地面发出啪啦啪啦的湿响。
　　只是，下一秒，突然一只大手从门后探出，揪住了小女孩的一条胳膊。
　　“臭丫头，不过是洗个澡怪叫些什么啊？”
　　说话的是个大婶，她的脸就像岩石，皮肤粗糙，给人的感觉是个岩石成精的妖怪。不过，大婶身上没有妖气，自然不会是什么妖怪。
　　女童还在大婶手里挣扎。
　　“……欸？”
　　突然，她扭动脖子，看到了从长屋外的小巷走来的一行人，忍不住张大双眼，直视着走过来的百介。
　　女童，不，应该说是“缩水”后变成女童的不乐座咲琉，她张了张嘴，迸发出了奇怪的叫声。
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　——少主，你为什么会在这里！？

第71章 主线剧情加速
　　——实在是、太耻辱了。
　　咲琉也没有想到自己会沦落至此，在吞下龙玉后，她身体持续性“缩水”，结果越变越小。
　　起初，她“缩水”成了十五岁少女的外貌之时，妖力只是减少了三分之一。
　　咲琉当时没有太在意，她以为自己可以控制住这枚“龙玉”，重新控制自身的妖力。
　　她没有太把这件事放在心上，立刻启程前往出羽国。
　　只是，咲琉在抵达出羽国后，发现“缩水”现象进一步加剧，她的身体退化到了十四岁、十三岁、十二岁……妖力进一步缩减。
　　后来，她变成了十岁的女童，妖气微乎其微。
　　结果，旅途中还中了奸人的算计，险些被人贩子抓走。
　　所幸在那之前，她就被慈济院的人救出来。
　　‘虽然很感激慈济院，但是我也有很重要的事，不能继续在这里浪费时间。’
　　她刚想趁着被强制洗澡的时机，找机会逃出去，却依旧被抓了回来。
　　只是，咲琉也没有想到，在自己最落魄的时候，会和“少主”以这种方式尴尬地重逢。
　　好在，对方没有认出她来。
　　应当是不记得自己，记忆可能受到操控。
　　再说，少主也不可能认出“缩水”后变成十岁女娃的自己。
　　咲琉在心中哀声叹气。
　　“这一次我大致可以确信，就算气息变了，血应当不会做假，而且，最核心的应当属于是灵魂层面的……”
　　上一次，没有什么太多的接触，她也没有太多的把握，这一次，少主在这家孤儿院待了很长一段时间，她暗自观察，心里越发肯定了自己的猜测。
　　百介并没有注意到，自己被某个幼女在角落里偷窥。
　　“今天也打搅了很长时间，天色也很晚了，”他劝说和“真鱼小姐”聊了半天的叶芽。
　　之后，百介还需要把叶芽，还有采购的物品都送回去。
　　“叶芽，我们也应该走了。”
　　“啊，说的没错。”
　　叶芽这才恍过神来，有些不好意思。
　　“我明明是出来采买东西的，不早点回去可不行。”
　　“那、个……下次有机会的话。”
　　柊昼子也是第一次碰到聊得来的同性朋友，她深呼吸调适心情，吞吞吐吐地开口了：
　　“我们还可以找机会再聊一聊。”
　　“当然没有问题。”
　　叶芽摆出开心的笑容。
　　柊昼子仿佛受到她的笑容感染，她的嘴角，也露出微小的、腼腆的笑容。
　　……
　　“他们是什么人？”
　　待到百介和叶芽一行人走后，大婶模样的女人，也就是这家慈济院的院长阿辰疑惑地向柊昼子询问。
　　柊昼子有些犹豫地说：“那、那个……是我的朋友。”
　　“朋友吗？”
　　阿辰叹了口气：“巫女大人，以我的立场这句话不该说……不过，您也应当有所注意，朋友这种东西，对您来说负担有些大。”
　　柊昼子听到这里，头微微下垂，辰子见到这一幕，后面的话也没有说下去了。
　　“算了。”
　　阿辰摇了摇头。
　　“反正这里不是神樱本社，我也管不了那么多，您自己做决定好了，再说，我也不能把客人赶出去……”
　　“阿辰，你…？”
　　柊昼子愣住了。
　　她不断眨着眼睛，像是在咀嚼阿辰的意思，然后露出惊讶的表情。
　　“你的意思。”
　　“下次，你就主动邀请人家过来玩吧。”
　　阿辰笑了笑。
　　“对了，要不要吃点羊羹。”
　　“要！”
　　……
　　时间到了黄昏时分，太阳在做垂死挣扎之际，街道上，衣衫褴褛的一道人影，踉跄地走在道路上。
　　这是个像是乞丐的男人，浑身是伤，穿着破布般的衣服。他赤着脚，喘息个不停。
　　“喂……老兄，你这样子有些不妙啊！？”
　　善意的路人上前询问，却被男人用力推开。
　　“你、你这是干什么？”
　　路人被推倒在地上。
　　“滚！”
　　他大吼一声，又推开挡在前面的几个行人，跌跌撞撞地向前走。赤着脚的男人每走出一步，路上都留下血迹。
　　街上的路人们都瞪大着眼睛看着他的背影。
　　……
　　男人越走越快，他的皮肤也开始变红，肩膀上下抖动着，不断重复粗重的呼吸。
　　路人们迅速退开，他们都看出了这个男人并不正常。
　　‘好难受……好热……好痛苦……’
　　男人的皮肤变成了暗红色，额头鼓起一圈，他发出痛苦的声音，太阳穴部位长出两个瘤子，周身筋骨不自然地隆起，脊椎发出噼里啪啦的声响。
　　接下来，他的形体越发扭曲，额头上钻出角状的物体，面容越发的狰狞，咧开的嘴角分别从左右冒出蒸气，眼珠上抬的瞳孔充满了杀气。
　　“‘鬼’啊？”
　　有人伸手指向男人，大声尖叫。
　　变成鬼的男人恶狠狠地瞪向人们。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”
　　他发出凶猛的叫声。
　　——霎时。
　　一阵强风骤然吹过，店铺门前的灯笼一齐摇摆，街面上许多枯叶和纸屑，发出“沙啦沙啦”的声音，由近飞远。
　　人群也发出惊恐的叫声。店铺里的伙计店员们忍住尖叫，全身僵硬，所有人的视线都集中在鬼的身上。
　　十字路口，路人们慌不择路，四面狂奔，母亲抱着嚎啕大哭的孩子奔跑。街头的小贩们也顾不上收摊，跑了出去。
　　“发生了什么？”
　　百介和叶芽回程时，刚刚穿过十字街道，就注意到了这一幕——路上充满了叫声与怒吼，人群从身后往这边涌来，百介立马意识到了不对劲。
　　强烈的邪气刺激皮肤，空气一片肃杀。
　　呼啦！
　　一阵疾风吹起，挂在米铺前的长条旗，如同被撕成千段一般猛烈翻腾。
　　下一瞬间，“轰”震耳欲聋的破碎声轰鸣。
　　“怎、怎么了！？”
　　叶芽回过头来，看到身后的街道，正扬起漫天粉尘。
　　悲鸣声和绝叫声声紧接着破碎声传来，人群奔跑而来。
　　百介神经绷紧了，他的眼神也透着惊讶。
　　“……秽鬼？”
　　他的视线也锁定了全身红彤彤的怪物。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　十字街道的尽头，这条街道两侧摊铺鳞次栉比的笔直小路上，赤红色的大鬼就站在那正中间。
　　鬼有九尺的身高，红色的皮肤上长满了黑色的花纹，浑身萦绕着常人看不见的邪瘴之气。
　　——该死？
　　——这东西为什么会在这里出现？
　　一刹那，百介脸色阴沉下来，就在他注意到秽鬼的同一时间，那个高有九尺的怪物也盯了他。
　　‘因为我是灵能力者，率先被它盯上了吗？’
　　瞬间，百介就有一种被锁定的感觉，他连忙把隐形护符塞给了叶芽。
　　“百介哥哥……”
　　“我在护符里注入了灵力，鬼不会注意到没有灵力的你，快点离开这里，要不然找个安全地方藏起来。”
　　百介来不及说太多，用力推了她一把，他转身向前方奔去，因为已经被盯上了，再动用隐形术就没有意义了。
　　‘被秽鬼袭击的人，也会转变‘生成’为秽鬼，要是牺牲者增多……秽鬼的数量也会增加，真是该死啊！’
　　百介出门没有带上七截枪，他的手边只有一把忍刀，他拔出刀来，全力往秽鬼的方向奔去。
　　秽鬼本来正用一只手抓握着一个摊贩，视线被百介所吸引，就丢下了这个男人。
　　男人摔在地上，当场昏死过去。
　　‘奇怪，这到底是怎么一回事？从骚动开始，也没有其他的秽鬼登场，为什么只有一头……’
　　百介一直在放出灵力波长进行探测，却没有感应到其他秽鬼的气息，
　　对了，说起来天神樱也没有发生崩坏？
　　他奔跑的时候，顺便抬头看了一眼覆盖高空的巨树，那株樱树依然散发出淡淡的光芒。
　　轰！
　　鬼把露天摊掀翻，抛了过来。百介恍过神来赶紧躲开，他决定争取一下时间，并且利用项圈把情报传达给了二小姐葛花。
　　‘争取一下时间就够了，霞之城有城主的护卫武士团，还有神樱本社的人马，另外，本家的退魔师也在……假如只是一头秽鬼的话，还是有办法处理的！’
　　只要天神樱不出事，秽鬼的各种力量都会被抑制，也无法进行大范围的感染。按照游戏中的说法，只要处理及时就能够杜绝危机。
　　百介决定拼一把试一试。
　　“去吧。”
　　他举起右手，抛出了闪光弹，闪光炸裂了开来，鬼发出怒吼声，受到了激怒，用力跳了起来。
　　一股恶寒攀上了全身，百介毫不迟疑的发动了“缩地”，下一秒，巨大的身影用力踩了下来。
　　篷！
　　秽鬼从空中坠落，庞大的躯体撼动了大地。
　　街道也被撞击，剧烈地摇动着。钝重的冲击力让地面石板翻卷，无数碎石被掀飞在空中。
　　百介在千钧一发之际“缩地”成功，挪移到了旁边的屋顶上，他从空中跳了下来，忍刀刀尖刺穿了秽鬼的右臂。
　　秽鬼怒吼挥动右手，百介又在空中消失，利用“缩地”跳到了鬼的身后。
　　“喂……往边边来吧。”
　　他想要把秽鬼吸到远离人群的地点，在商铺屋檐上奔走，鬼发出怪吼，也奔跑了起来，如同笨拙的熊追着百介的身影。
　　“真是麻烦……这玩意根本杀不死。”
　　百介一边在屋顶跳来跳去，一边看向自己的忍刀，刀刃仿佛被什么东西腐蚀了一样，铭刻的符文都糊掉了。
　　黄泉秽鬼比返魂尸更恶劣，它们具备不死特性，受到任何攻击都可以恢复——它们本身就是来自黄泉幽世的产生，天生就能够免除死亡，毕竟，秽鬼本身就是“死物”。
　　“要彻底打倒黄泉秽鬼，消灭它们，就需要拿到‘黄泉户契’这个任务道具……不过，那个任务对我来说，难度太高了。”
　　百介一边奔走，一边思考的同时，巨大的身影从天而降，轰的一声炸烂了瓦片，堂堂正正的拦在自己面前。
　　“这家伙——”
　　巨大的手臂全力砸落了下来，好快。
　　百介的意识都慢了一拍。
　　“做的不错。”
　　蓦地，一个极淡的声音响了起来。
　　剑光一闪，污黑的血液四处飞溅。
　　秽鬼挥舞的右手齐根飞了出去，摔在了街道上。
　　刀光再度闪开，鬼的头盖骨随之粉碎，眼珠喷飞出去。
　　“……以你的微薄实力，能够拖到这个时间，算是让我刮目相看。”
　　男人的声音不紧不慢。
　　瞬息之间，秽鬼就如同解体一般飞向四面八方，残破的头部和眼球落在了地面上。
　　也就在同一时间，数道人影出现，他们是身穿黑色服饰的“夜行众”，落地的同时，就以结界术封印鬼的残肢，再以容器封存起来。
　　大舅哥？
　　百介感到无比的震惊，在秽鬼四分五裂的身体后面，他又见到了久久津一鬼的身影。

第72章 秽疫
　　“记得你是叫百介吧？”
　　久久津一鬼反转手腕，把咒言之刀收回刀鞘。
　　“黑姬山的忍众……我本来以为是群乌合之众，现在看来要稍微改观一下。”
　　他眯起眼，唇角上扬。
　　“黑姬山忍众的待遇貌似不好吧……小子，你有没有兴趣加入夜行众。”
　　哎？
　　为什么最近碰到的人都想要挖角我。
　　“这个……”
　　百介还是犹豫了起来。
　　“不，开个玩笑。”
　　他竟然会开玩笑。
　　百介瞪大了双眼，久久津一鬼微微一笑。
　　“算了……我想问一下，夜明还有绫香她们在哪里？”
　　“夜明大人，还有绫香小姐应该还在书店那边，”百介连忙道：“她们那边应当很安全。”
　　夜明和她的义妹还在负责打扫租书屋，考虑到距离这个方向比较远，倒不会受到这边骚动的影响。
　　“是吗？”
　　久久津一鬼点了点头。
　　“接下来的事，就交由我来处理，你也早点回去吧……”
　　他说到这里，便腾空而起，袖子和下摆随着风被吹得猎猎吹响，眨眼便如同大鸟般消失。
　　……
　　“死者只有一个，那就是监狱里拿来实验的那名死囚。”
　　赤松满祐一脸不满地道：“伤者虽然有二十余人，但是其中三人是摔伤……你拿来的那个什么‘秽鬼之血’，产生的效果也不过如此嘛。”
　　“赤松大人可千万不要说这种话。”
　　女忍轻轻叉着双手笑道：“我之前就说明过了，这是利用古代保存下来的秽鬼残躯，仿制出来的‘秽鬼之血’仿品，它并不具备真正秽鬼那种强大感染之力。”
　　“那这种东西有什么用？”
　　家老赤松冷哼一声：“实力还不到大妖的级别，只是拥有怪力的妖怪，别说那些高阶退魔师，就连武士团的高手也有办法打倒吧？”
　　“话不能这么说。”
　　女忍正色道：“秽鬼之血最厉害的地方，在于感染性……如果是真正的秽鬼，是可以把活人转化成同类，形成数量庞大到骇人的黄泉军势。
　　这种仿制的秽鬼之血确实办不到这种效果，但是同样可以散播一种秽疫，目前，城中被秽鬼所伤的人，都已经感染上了秽疫，都被送到了神樱本社下属的镇咒院进行救治。”
　　“这个我知道。”
　　赤松满祐反问。
　　“但是这与我要做的事又有什么关系？秽鬼也好，制造瘟疫也好，都不是我的目标。”
　　“不，恰恰相反。”
　　女忍咯咯一笑：“秽鬼出现带来的混乱，会增加朝廷方面对于霞之城，还有神樱本社的不信任，久久津一鬼现在被莲丈仙十郎叫来了，应该是他已经产生了警惕。”
　　“久久津……是那个京都的守护役吗？”
　　“他应该接下来会去试图面见城主苏芳，赤松大人，您一定不能让久久津一鬼见到城主，最好，现在就把城主控制住。”
　　“我现在还不能杀掉那个老头。”
　　“没说要杀掉他，只要让城主大人暂时无法与外人接触就行了。”
　　女忍微笑着，泛着异芒的狡狯在双眸闪烁，她的唇瓣勾起一抹绯红。
　　“您就按我的计划来吧……城主的护卫早就被我们的人渗透了，再说，不还是有神野和九鬼的助力，这应该不是什么难事吧？”
　　“这就是你的计划，这种程度的骚动还不至于让朝廷对城主苏芳一族完全不信任，允许我代理城主吧？”
　　“所以，这种仿制的秽鬼之血重要性就突显出来了。”
　　女忍将食指比在嘴唇前。
　　“我们可以把‘秽鬼之血’投入到城中的井水里，用不了多久，受到感染的人数就会增加。”
　　“等一下，如果这种秽疫变成烈性感染病的话，那岂不是会？”
　　赤松满祐并不担心城下町的贱民，他害怕的是这种瘟疫连带自己也中招，那真是“偷鸡不成蚀把米”，得不偿失。
　　“请放心。”
　　女忍呵呵一笑：“秽疫本质是一种咒法，相当于蛊毒，只要解除就对人无害，我早就准备好了解毒的方法。”
　　“就算可以解除秽疫，要是我们做的太明显，不会让别人怀疑吗？”
　　“这一点也很好处理，你只要把黑姬山家的那个叫葛花的女人找来就行了，她精于药理、蛊毒和巫咒，并且自身的异能也能够快速配出解毒剂。”
　　女忍笑着说：“这对于黑姬山一族也是个能够让出羽国霞之城欠下大人情的机会，她不会轻易放过。”
　　……
　　“城主那边拒绝你的会面要求？”
　　莲丈仙十郎大为震惊。
　　“我也很奇怪。”
　　久久津一鬼面露古怪之色。
　　“还有……经过夜行众的检测，那确实是秽鬼的尸体。”
　　“能判明受转化者生前是什么人吗？”
　　“技术上恐怕难以办到。”
　　“那神樱本社那边有什么说法？你没找大御巫询问吗？”
　　“大御巫的话，前往镇咒院那边治疗受到秽鬼的瘴气感染的民众……以她的力量可以暂时抑制受秽疫影响的人。”
　　“这样啊……”
　　莲丈仙十郎本来就皱起的眉头描出一条更扭曲的弧线：“总觉得，再这么发展下去，这里的事态越发超出我们的掌控之外……”
　　……
　　数天的时间里，受到秽鬼出现后，瘴气感染的人数直线上升，神樱本社专门开设的镇咒院人满为患。
　　“呜……好难受……”
　　“身体好热……”
　　“求求你……让我见一下巫女大人，我家孩子也感染了‘秽疫’，一直在发高烧。”
　　镇咒院腾出来的几个病房已经住满了人，现在许多得了“秽疫”的病人，都躺在院落的空地草席上。
　　‘怎么搞得……为什么被封印在根底国遗址里的秽鬼会出现，还搞出了这场‘秽疫’来？’
　　柊昼子的脸色相当难看。
　　秽疫不是普通的疾病瘟疫，通晓汉方药和草药学的药师也无能为力；术士们开发的治愈法术对于这种秽疫，也并不好用。
　　虽说能力较强的术者，应该可以稍微压制一下，但是也是治标不治本。
　　这几天里，病人的数量越来越多，神樱本社派来的人手也捉襟见肘。
　　就目前来说，能够妥善解决受到“秽疫”感染的人们病痛的人，也只有柊昼子一个人。
　　“接下来，可能有一点痛。”
　　她叹了口气，安慰起烧的昏睡的女病人。
　　“不过……你很快就能好过来。”
　　柊昼子握起女子的手，张开嘴，犬齿咬破了皮肤，吮吸起血液来。
　　对于出羽国那些信奉镇守之神“天神樱麻帆良”的虔诚民众来说，他们都知道神的代言人、当代的大御巫柊昼子拥有救治病人，祓除解咒的力量。
　　然而，很少有人知道这种力量的来源，本质上是一种诅咒，那就是“吸血”的诅咒。
　　天神樱麻帆良遭受到了真祖吸血鬼死前的诅咒，这股力量会转移到与它结下契约的巫女身上。
　　所谓巫女，又被称为御神子，是拥有“降神”之能的神子。
　　历代继任为大御巫的女子，都会受到吸血诅咒的影响，需要定时摄取血液。
　　麻帆良身为镇守之神，本身就具备神格，又拥有神佛一般的清净气息，它的巫女也拥有“净化”之能，吸血鬼的诅咒，对巫女们的影响并不严重，甚至依靠天神樱的神气，就能够彻底压制。
　　另一方面，御巫们也会利用这种诅咒，帮助别人治疗病痛，或是祓除对方身上的诅咒。
　　对于柊昼子这一点也是一样，她只要吸取这些病人的血液，就能够抽走“秽疫”，再利用自身的净化力量来消除负面影响。
　　天神樱本来就能够压制住那些位于根底国之巢的秽鬼们，抽取它们的力量来反哺自身……理论上，柊昼子也应当能够办到这件事。
　　前提是，这一切都有个极限。
　　短短几天时间里，她不断的吸取血液，吸收“秽疫”，在不知不觉里，就积累了庞大的负荷。
　　柊昼子对此恍若不知，或许她有意识，但是为了救人也顾不了许多。
　　当然，秽疫的力量，还影响不了身为麻帆良代理人的少女，但是，她体内的某种平衡也渐渐被打破。
　　“好苦。”
　　她不停的吸血，又连续救治了数人后，闭上眼长长地吐出一口气。
　　柊昼子不知道这样的工作还要维持多久，外面还有排成一列长队的病人——她就算闭上双眼，也能够想象到这一幕。
　　‘血的味道，真的让人不舒服。’
　　她不用回想，也能够感受到牙齿和口腔里生涩的口感，不管去哪里，鼻子能闻到了的是一股混杂了铁锈和潮水的血腥味。
　　‘……还要持续多久。’
　　这是个没人知道的问题。
　　“大御巫，稍微休息一下吧。”
　　熟人的声音响了起来。她微微睁开双眼，瞳孔里有一抹血红一闪而过。
　　“是你啊……青音。”
　　“您看上去很疲惫。”
　　年长的巫女担忧地询问：“要是太累了，就让外面的队伍停下来。”
　　“现在不是说这种话的时候。”
　　柊昼子打断了她的话。
　　“统计过了吗？城里还有多少病人没有被送来……”
　　“应该会花一点时间。”
　　年长的巫女苦闷地叹息：“苏芳大人似乎身体不适，我亲自求见他也没有抽出功夫来见我，现在这个局面，本社这边也是在强撑。”
　　“城主一定不会放着不管的，我们只要做好自己的事就行了。”
　　她非常果断的下达命令。
　　“能接收的人，就尽力接收吧，这也是一直受到民众们尊重的本社，能够回馈大伙的时候了。”
　　“明白了。”
　　年长的巫女点了点头，退了下去。
　　柊昼子在她离开后，也露出一脸疲惫不堪的表情，没有人注意到，这一刻，她眼眸里的鲜红色泽越来越强烈了。

第73章 无奈的调动
　　啪唰、啪唰、啪唰。
　　啪唰、啪唰、啪唰……
　　就在霞之城发生“秽疫”骚动的同时，在深雪覆盖的大山里，百介和同行的忍众成员正步行于山腹之间。
　　众人小心翼翼地走在山道上，这里一片荒寂，能够传入耳中的，也只有自己脚踩积雪，发出“啪唰啪唰”声音。
　　“根本没有消停几天，就被紧急调到这里来，明明另一边正处于关键时期……”
　　百介在心中抱怨个不停。
　　就在前几天，黑姬山家的一行人接到一个消息，那就是藏王一带的深山里冒出一头熊妖，率领杂妖军团，陆续伤了几个村落的民众。
　　天神樱的清净神气也不是万能，距离霞之城越远，效果越差，偶尔还是有一些妖怪会藏在深山里，
　　伐刀院的讨魔剑士们接到了命令，要帮助身为“盟友”的霞之城出力，立刻决定出动，打算找到机会消灭这头大妖。
　　也因为这个原因，忍者众也被迫一同进入大山，协同伐刀院的高贵退魔师们完成这次任务。
　　“呜喔~好冷……”
　　中忍才藏搓着手，仰望山林的他，眼里看到的是连绵的雪山，还有前方缓斜坡道上的无数雾淞。
　　“确实……虽然紧急从莲丈商会购入了进山的装备，但是气温还是太低了。”
　　百介也没有想到，霞之城外的深山都已经下雪，这里气温急速下降，冷到呼出的气息在眼前会化作白烟消逝而去。
　　他试着从丹田里精炼灵力，对身体进行一定程度的强化，来抵御这个季节的寒流。
　　‘我都这么冷的话，其他的下忍更不用说了。’
　　百介看了一眼身后的众多下忍，就算被厚实的棉布包裹着，下忍们应该还是感到冷，只是为了赶路，全都硬着头皮向前迈开脚步。
　　“百介~~前辈，好冷呀。”
　　女忍遥火紧紧抱着他的一条胳膊，她就如同美人蛇一样难缠，这女人说着好冷好冷，紧贴着自己身上。然而，她在这种大雪天穿得是那种轻薄的女忍服饰，事实上，高阶的退魔师利用灵力就可以抵挡寒气，做到所谓的“寒暑不侵”。
　　遥火说自己冷什么的，百介是一个字也不会信。
　　“那个，你靠的太近了。”
　　百介用右手推开她，女忍则继续贴过来，双手像蛇一样缠绕着，抓住他的右手。这绝不是因为他在犹豫，而是这女忍的体术确实极为强大，想要摆脱她很困难。
　　“这种天气~~两个人暖和的贴在一起才不会冷呀？”
　　“不，在下觉得遥火小姐看上去并不冷。”
　　“可是，前辈不是很冷吗~~呼呼，我就用体温来温暖前辈。”
　　“很感谢你，但在下不需要。”
　　这家伙真是难缠。
　　“竟然拒绝少女的好意~~前辈真是坏心眼。”
　　遥火已经嘟起了嘴。
　　“喂喂。”
　　才藏看不下去了。
　　“都这个时候啦……你们两个不要在这里秀恩爱啦，真的很碍眼啦。”
　　遥火和百介都狠狠地瞪了说话的才藏一眼，前者自然是厌他太麻烦了，后者则是责怪他才知道现在替自己解围。
　　“好了，不说这些话了。”
　　才藏向领路的向导询问：“这几天气温下降的太快，这么大的雪，我们很难走下去吧？”
　　“是啊，昨天又下了一整夜雪……不过，今年这场雪来的也太早了。”
　　担任向导的年轻猎人看了一眼天色，天空中的灰色云朵，又厚又重又暗。
　　风很大，虽然雪停了，但是一直没有见到鸟。
　　“这种季节，还有什么鸟出来觅食？”
　　才藏好奇的向他询问。
　　“不迁徙的留鸟都会想办法觅食。”
　　没等猎人说话，百介就补充说明：“典型的是麻雀，会找埋在雪下的种子来过冬，还有灰椋鸟、琵鹭，也会留在栖息地。”
　　“山中的动物对妖气强弱亦有感应。”
　　年轻的猎人解释：“只要是妖气比较强烈的地点，麻雀一类的鸟是不会靠近的……”
　　“……是吗？”
　　才藏反问一句：“那我们沿着那条岔路，一路走过来，连一只鸟也没有看见，这难道说……我们距离那头熊妖，距离很近吗？”
　　轰隆！
　　震动着大气的咆吼声犹如背景音乐，这是混杂妖气的咆声，在场全员就像是被闪电击中般当场僵住——这是类似金缚术一类的禁锢动作的法术。
　　向导也好，还有中忍们，连带全部的下忍们，都冻结一般，僵在原地。
　　唰！
　　地面拱起，一柄短刀刺了过来。
　　“叽呀！”
　　白布被掩开，一只山童握刀想要袭击百介。
　　百介这边凭借左手的“破魔之笼手”，破开袭向自己的咒术，他的右手回旋着忍刀，刀尖刺穿了咽喉，又飞起一脚把它踹了出去。
　　“叽呀……叽呀！”
　　雪地上的伪装解除了，山童们扔掉盖在身上的布，接连从雪地中站起。
　　这是个头矮小的山中妖物，一张张丑陋的脸因欲望而扭曲，手持各种武器的杂妖团体。
　　“……是袭击！”
　　才藏强制以灵力破开“束缚”，他大吼一声，召唤出数道火球，轰击了出去。
　　火光炸裂开来，山童们受到了阻碍，动作变得迟疑。
　　第二次吼声响起，女忍遥火也反应过来，她挥了挥手，数道符咒在空中凝聚成一个简易结界。
　　咔嚓。
　　音波将结界粉碎，从漆黑一片的雪山山林里，庞大的身影也怒气冲冲的朝着这个方向狂奔过来了。
　　“是熊妖……全员准备战斗！！”
　　百介大声提醒，忍众们也从“麻痹”的僵硬中恢复，握紧了手中的武器。
　　庞大的熊妖在雪地中显出真身，一场大战迫在眉睫。
　　……
　　经过一番鏖战，在众人的努力下，百介用枪刺穿了熊妖的心脏，才藏的火焰化成毒龙般缠绕在它的身上进行焚烧，遥火不断施展出符咒，进行压制。
　　还有三十位下忍协力进行围攻，在消灭山童后，也加入了战局，熊妖就算是大妖，面对这种阵容也要败北。
　　‘熊妖就算操控了这些山童杂妖，也没有形成有效的团体作战，它们就相当于一伙流寇，而忍众已经配合默契，相当于一伙军队。’
　　其实，熊妖如果这是选择逃跑，躲进深山，那还有一线生机，但是要是顽抗，与退魔师的团体作战进行对抗，是不可能活下来的。
　　‘所以，人类在与妖怪的长期斗争下，依旧成为了岛国的霸主，繁荣昌盛，而过去强盛的大妖，哪怕是五大妖王，也仍然被驱逐和封印……’
　　拔出沾满妖血的枪，百介吐出一口气。
　　“终于结束了。”
　　……
　　打倒熊妖后，接下来的工作就是对熊妖的“解体”，熊妖的熊皮、骨头和熊胆都是珍贵的材料，可以回收。剩下的尸骸残躯也要设法处理。
　　没有被妥善处理的妖怪尸体，会被其他小妖吞噬，这会造成另一个大妖的诞生。
　　这种工作就交由手下的一众下忍来完成，百介终于可以抽出点时间来休息一下。
　　他在这一战中的消耗很大，但是有人鱼肉提供的恢复力，还有心脏灵核对灵力的精细操作，在极短的时间里，灵力又渐渐补充了上来。
　　‘百介……你在哪？’
　　透过项圈，传来了二小姐葛花的念话，她的声音透着一丝疲惫。
　　‘你们一行人跟着伐刀院都跑到哪里去了，我的念话一直连接不上？’
　　‘在下等人和伐刀院分开行动，刚刚才碰到熊妖一伙，算是完成了讨伐。’
　　百介也熟悉了用念话交谈。
　　‘对了……在下等人离开后，霞之城那边是出了什么事吗？恕在下失礼，葛花小姐您好像很焦躁。’
　　‘原来如此……’
　　另一边的葛花小声嘀咕一句‘这也是你的算计吗’，她叹了口气：“你打倒了那头秽鬼后，霞之城开始闹起了秽疫，虽然没有多少人转变成疫鬼，但是秽疫波及的人数正在增多，许多下町的町民都被感染，情况越发严重。”
　　‘不会吧？在下记得当时受伤的人并不多，秽鬼造成的灾害，不是被控制住了吗？’
　　百介也愣住了，这件事明显不在他所了解的剧情范畴内。
　　——秽鬼造成了“秽疫”，大量民众受到感染，得了重病？
　　“不对啊。”
　　百介喃喃自语。
　　“秽疫”这东西，我好像记得是八福会研究出来的劣化版本“秽鬼之血”——那是从秽鬼的残躯里提炼出来的残渣，并不能转化活人，只能令人生上重病。
　　秽鬼之血带来的这种瘟疫，是一种咒法，也是诅咒之力，它不是为了杀死人，而是为了折磨人，令人的灵魂受到污染，最后在病痛折磨中，堕落成“鬼”。
　　“……这东西明显是游戏后期才会出现的，算是游戏后期的某个剧情线里的‘特产’，本来不应该在这个时间点上冒出来？”
　　百介也有些头痛。
　　他怀疑，应该是家老赤松满祐暗中搞事，也有可能是八福会的人打算再施加什么阴谋。
　　‘对了，葛花小姐……城主苏芳那边有什么动静？’
　　‘城主，不清楚，我最近有拜访了城主，可惜被他的家老赤松劝阻，似乎城主身体不适，正在静养。’
　　葛花还被赤松满祐找到，请求她研究关于“秽疫”这种古怪的瘟疫。
　　身为霞之城的“盟友”，还有一族的代理人，葛花也不方便拒绝，她不得不停止关于“代孕”炼金术的准备工作，开始把精力投入到研究这种“秽疫”之中。
　　‘那么，请你务必小心那位名为赤松的家老。’
　　百介只能在这时出言提醒。
　　赤松满祐是城主一族的家臣，地位尊贵，他人微言轻，就算说赤松未来会反叛，也没有任何意义。
　　毕竟，他的地位太低，说的话没人会信。
　　现在，也只能给予葛花一些提示。
　　——告知她需要提防和警惕的对象。

第74章 殃国祸邦亡身绝祀之凶主
　　‘什么意思？等一下……你难道是想说？’
　　葛花听到这里，眉头紧紧皱了起来。
　　‘不，这只是我的一些预感，或者说是猜测。’
　　百介不能把话说满。
　　‘还有……用艾蒿汁配上几味草药，能够配制出一种方剂，这种方剂能够对秽疫产生一定的抑制……不过，这方法不能治标，只能拖延时间。’
　　他迅速报出几个草药的名字。
　　这是游戏里，葛花在未来想出的治疗秽疫的方法，虽然不能彻底根治病痛，但是能够拖延病人灵魂受到污染的时间。
　　‘什么？’
　　葛花听到这里，再度呆愣了一下，片刻后，她幽幽吐出一口气。
　　‘我明白了……你的意思我大致明白了，还有这个药方，我会慢慢研究，希望能够派上用场。’
　　‘葛花小姐，熊妖已经被打败了。’
　　百介补充说明。
　　‘不过，我不会立刻回到霞之城，我会在雪山逗留一段时间……请等我一下，等到我回来之后，会设法处理好这件事。’
　　‘是吗？’
　　葛花对于他“狂妄”之言，没有出言讽刺，她比任何人都相信自己的恋人。
　　‘我会等你回来的，下人。’
　　她淡淡地说，藏在言语之下的是难以抑制的火热恋心。
　　……呵呵。
　　你确实是这样的人，就算放任不管也会变成这样。
　　葛花深切的知道自己憧憬的人，就是天生拥有这样的意志，那是能够被称为“英雄”、“勇士”的资质。
　　就如同过去拯救了自己一样，你也会出手帮助别人，就算不用我的推力，你也应该能够成为这样的人。
　　真是太棒了。
　　她的手在颤抖，黑发也在颤抖，因为满溢的情感，她激烈的咳嗽了起来。
　　“……咳咳咳……这个身体还真是麻烦……”
　　葛花服下止痛的药物，舌头舔了舔绯红的唇。她异常的兴奋，又感受到强烈的嫉妒。
　　明明只要把视线锁定在我身上就足够了。
　　明明只要一直待在我们二人的世界就已经很完美了。
　　但是你依然要这么做吗？
　　那么，我也只能全力帮助你，达成你的夙愿。
　　因为我是你的妻子，最后，你也会回应我的期望。这就是完美的“环”。
　　葛花吐出娇艳的气息，抚摸丰满的胸口，那是心脏的部位。她倾注在那个人身上的如慈母般的爱已经达到极限——她不止希望得到爱人的回应，更希望他奉献出衷心的爱意。
　　是的，她也祈愿着能得到对方激烈的爱意。
　　“再迟一点，不，用不了多久了……”
　　葛花看着城外的巨大樱树，嘴角荡漾着充满欲情的笑容。
　　……
　　“虽然给才藏那边留下了字条，但是事后肯定要受罚……”
　　在雪山脚下的村落休憩的这一夜里，在忍众们入睡后，百介施展高阶隐形术，离开了村落。
　　他穿戴上自制的滑雪工具，从堆满积雪的山坡上滑落，按照雪夜叉姬在梦中的指示，前往某个遗迹。
　　——不，应该说是某处战场。
　　‘看来，麻帆良是明确的拒绝你进入它的梦境，你每次进去都会受到各种追杀，应该是出于这个原因——’
　　百介一直在试着进入天神樱麻帆良编织的梦，奈何始终受到各种阻碍。
　　雪夜叉姬也发现连带着她也无法进入其间，天神樱麻帆良摆出了对外完全拒绝的态度。
　　“正攻法行不通的话，我们就换另一个手段，百介，接下来你不是被派去藏王一带消灭那头熊妖吗？趁着这个机会，利用你能够连接梦境的能力，试一试看能不能在那里获得某件物品。”
　　湖主大人对他说：“对抗秽鬼本来需要的‘黄泉户喫’，奈何，那是属于伊弉冉尊的领域，我这种神也插不进去手……所以，我们退而求其次，找到能够打倒秽鬼的另一种方法。”
　　“什么方法？”
　　“一百五十年前，五大妖王乱世之时，这五个穷凶极恶的怪物一度通过弑神仪式，夺取了天神的力量，还铸就了好几件珍贵的宝物。”
　　雪夜叉姬缓声道：“这些秘宝在战斗不是遗失，就是被摧毁，但是有几件难以破坏，朝廷方面也只能动用了某种秘法，把它们放逐到混乱的异次元空间……”
　　——这是“遗失之妖宝”。
　　五大妖王有三位被封印，另外两大妖王也被杀死，然而，这些最珍贵的“妖宝”，都被放逐到了这颗行星之外的异度空间。
　　游戏的支线剧情里，就有重新夺回“遗失之妖宝”的一段故事，不过，那个支线剧情任务涉及到后续剧情，现在应当无法完成。
　　“您的意思，是让我取得这些秘宝。”
　　“没错。”
　　雪夜叉姬解释：“此地有一处战场，是‘殃国祸邦亡身绝祀之凶主’，与朝廷派来的众多高手对决的一处地点。”
　　“就是‘凶主虿鬼王’吧？”
　　百介觉得这个名号相当的饶口。
　　事实上，五大妖王的名号都是如此，因为起的太长，玩家们也记不住。
　　百介能记住的也只有虿鬼王的称号，以及另一个大妖王的名号，叫什么“暴枭凶獍五恶逆德之飞魔”。
　　据说，制作组起的这些名号，都有特殊的用意。还有许多考据大佬还严谨的考证过。
　　然而，广大玩家才不管这些那些，这个那个，什么考不考据，大多数人看都不看……五大妖王在网上的简称一般是“飞魔”，“蝎子大王”，“枕妖”，“狐母”和“恶堕天”。
　　“虿鬼，就是蝎鬼。”
　　雪夜叉姬继续说明：“它在半岛马韩时代就是逞凶一时的大妖，后来追随在温罗王麾下，一同东渡来到岛国，这只大妖也是温罗王的左右手。
　　在吉备真彦杀死温罗王后，这只蝎鬼却逃出生天，它也与大和朝廷结下深仇大恨，打算替旧主复仇。”
　　五大妖王无一例外，都与岛国朝廷有过节，一百五十年前的那场大动乱，不过是各种矛盾冲突爆发的点火索。
　　“虿鬼王这种蝎鬼，最强大的一处攻击手段——就是自己的蝎尾，还有剧毒……它将自己的蝎尾截断，打造了一件妖宝，那是一柄妖剑，蕴含着强大的毒性。”
　　雪夜叉姬笑着说：“这种蝎毒，能够对许多敌人产生削弱作用，秽鬼虽然拥有不死之身，但是利用妖剑上的蝎毒，照样可以对它们产生弱化，你拿到这柄妖剑后，就算没有‘黄泉户喫’的助力，也不用担心对付不了秽鬼。”
　　——‘能够直接对秽鬼产生削弱的妖剑？’
　　好吧，这是游戏里自己也没有听说过的“妖宝”。
　　五大妖王因为有三头都被封印住了，不管是背景还是设定都不太多，许多情报游戏制作方也没有透露——就连这五大妖怪的“遗失之妖宝”到底有几件，也没有人知道。
　　“不过，湖主大人。”
　　百介在梦境中反问：“您说了这么多，我究竟要怎么才能取得这件妖剑？”
　　“完成试炼。”
　　雪夜叉姬淡淡地说：“那座古战场积累着庞大的执念，在众生意念凝聚的‘尘妄梦土’里，这些执念都融汇在了一起，生与死，战与败，还有许多的意念，都融汇在一起……利用食梦貘的力量，你可以进入其间，并且完成试炼，窃取那柄本应当消失在异度时空的妖剑。”
　　……
　　雪下个不停。
　　逐渐被抹成一片苍白的世界中，只听得见自己呼吸的声音。
　　“快要到了……应该就是前面那座山峰吧？”
　　百介看向前方的那座山。
　　杳无人烟的深山里，风雪开始变大，他服下强化目力的药丸后，眺望着远处的山景，判断起方位。
　　雪夜叉姬把地形方位等记忆，压缩成“信息”，灌入了自己脑海里。
　　他熟稔雪地里滑行，利用自制的滑雪装备，移动了一整天的时间，终于抵达了这个目的地。
　　“记得，湖主的记忆里……应该在山上有一处洞窟，进入其中，就能够与那处战场连接上。”
　　爬山的路比较难走，他只好脱下自制的滑雪装备，一脚深一脚浅的踩着雪，向山道上走去。
　　好在能够利用灵力强化身体，穿着雪驮这种雪鞋的脚，即使积雪比较深也能前进。
　　在这般恶劣的天候条件下，还能以这等不寻常的速度行进，也只有自己这样具备灵力的人。
　　‘换一般人在这种情况下进山，几乎等同于送死。’
　　渐渐地，百介的步伐接近山顶的洞窟，也就在这时候，从他的身后传来轻挑的声音。
　　“嘿嘿嘿~~前辈，你还真是找到一个有趣的地方呢？”
　　混着鼻音的女声从身后响起，百介的动作停了下来，头皮发麻，整个人僵在了原地。
　　“……是、是你？”
　　他转过头来，看到了意外的人影。

第75章 我变成了枪圣？
　　不知何时来到百介背后的女忍遥火大声说话，吓了百介一大跳。
　　“遥火小姐……你为什么会在这里？”
　　百介并没有陷入慌乱，他很快镇定了下来。
　　“呼呼呼~~因为我看到前辈偷偷摸摸地溜了出去，所以非常的好奇。”
　　她掩着嘴角，发出带着鼻音的娇音：“人家很担心前辈嘛~~所以就一路跟了过来。”
　　“看样子……我是发现了前辈的秘密喽？”
　　百介沉默不语。
　　他不清楚对方到底是什么目的。
　　这个女人真的是大小姐小萩派阀的人，她到底又是出于什么目的，跟踪自己来到这里？
　　“遥火小姐。”
　　最终，他还是决定开口：“你为什么要追踪我？是小萩大小姐派你来接近在下的吗？”
　　“哎呀~~原来前辈是这么看待人家的吗？”
　　遥火笑着向前走近一步。
　　“人家可以告诉你，并不是哦……人家是侍奉现任家主、名为壳蛇众的暗杀团体中的一员……”
　　她那清脆甜润的嗓音，反而使得百介头顶上仿佛被浇了一盆冰水。
　　前任家主，也萝莉老太婆黑姬山御角在位的时候，一度组建过一个暗杀团体，名字就是“壳蛇众”。
　　后来，壳蛇众就以非常隐秘的姿态，在暗中侍奉新任家主，并且，壳蛇众在游戏里一度追杀过“叛逃”的主角夜明一行人，那是葛花和小萩的母亲，判断夜明的存在对一族构成威胁，就派出大批人马一路追杀。
　　壳蛇众可以说是黑姬山最大的“黑暗面”，能够成为壳蛇众的人员，多半是妖术师和外法者，或是违反了禁忌，拥有特殊力量的异能者。
　　游戏中段的夜明已经觉醒了力量，然而在面对这些壳蛇众的暗杀者时，也极为狼狈，险些丧命。
　　“你……难道是来杀我的吗？”
　　百介自然记得游戏里的一些情节，壳蛇众还有一个任务，就是暗中处置黑姬山的叛徒。
　　“那么，前辈现在有什么打算，”遥火用纤细的手指把玩着苦无。
　　“是要拼死抵抗，与我殊死一斗，还是选择自裁……结束性命。”
　　“在下……我。”
　　百介退后一步，他深吸一口气，心态沉着不乱：“我并没有背叛一族，自然不会做什么拼死抵抗，也不会自杀……再说，真要杀我这样的中忍，只要发动蛙蟆咒印，就足以取我性命，遥火小姐，你在说谎吧？”
　　“哈哈哈哈~”
　　她笑了起来：“不好意思，只是开了个玩笑。”
　　少女灵活地一蹦，就落到了百介的身边，双手握住他的手，黑白分明的大大瞳仁仰望着百介。
　　“不过，我确实是壳蛇众的人，这点并没有骗人……只是，我的任务并非有什么恶意的，相反，我是希望能够和百介前辈打好关系。”
　　“我不理解，壳蛇众有什么必要与我这种地位的人打好关系。”
　　“因为你是二小姐的红人。”
　　“不，就算在葛花小姐所属的派阀里，我也是边缘角色。”
　　“或许前辈是这么认为，可是你确实能与葛花小姐搭上话，能够对她传达一些消息，所以从我们的立场，前辈也是‘奇货可居’的一个人……”
　　她用鼻哼哼了几下。
　　“家主大人很快就要换届了，现在最热门的人选，除了小萩大小姐以外，还有葛花小姐，不管她们谁当选下任家主，一族里六分家在内的各个势力，都会对人押注。”
　　“你该不会是说，你们壳蛇众打算选葛花小姐当新家主。”
　　百介蹙着眉头，紧抿着嘴唇。
　　“应该来说，我们的态度是中立的，”遥火笑着说：“不过，完全绝对的中立，很容易得罪竞逐家主的几家阵营，所以，也必须偷偷在现家主不知情的情况下，偷偷拉拢各方，最好能够搭上线……”
　　她挽住百介的手。
　　“前辈的作用就在于这里……壳蛇众，也就是我们，对于现在的局面很害怕，我们这些人就相当于一族的污点，又知道许多外人不知道的秘密，长久以来，我们替一族做了很多脏活，假如下一任家主对我们不信任，或是有一点怀疑，壳蛇众全员都有可能被肃清。”
　　百介听到这里，心中也理解了她话语中的含义。
　　壳蛇众的担忧并不是毫无道理的，因为自古以来，这种替统治阶层干脏活的团体和人员，都很有可能在新任统治上台以后，被秘密处决，或是找机会切割。
　　“好吧，我能理解你的意思，可是，我在葛花小姐派阀里并没有话语权。”
　　“不，只要搭上前辈你这条线就行了。”
　　她“哎嘿嘿”地笑着：“你在派阀中是边缘角色，偏偏又时常能和葛花小姐搭上话，这么不起眼的人物，正适合为我们壳蛇众牵桥搭线。
　　本来，我们壳蛇众就是见不得光的团体，不可能光明正大的行事，只有这种慢慢接近的方式，才能够不引他人注意。”
　　“你，我听说也是大小姐手下的人吧？”
　　百介突然想到什么，眉头皱地更紧：“你们壳蛇众该不会是多头下注吧，我猜壳蛇众早就与大小姐方面取得了联系，说了些要效忠她的话。”
　　“前辈真聪明。”
　　遥火得意地笑了笑：“不过，这又如何？我们真正会效忠的人，永远是未来的家主，小萩小姐能不能当上家主，谁又能说的准？再者，就算她当上家主，葛花小姐所在的派阀也不会消失，壳蛇众想要生存下来，就必须看清形势。”
　　也就是说，这个叫遥火的女忍是个“双面间谍”一类的人物，不，有可能是“多面间谍”。
　　“前辈~你这是什么表情啊？”
　　遥火也注意到百介的脸变得有些古怪。
　　“没什么？”
　　百介反问：“还有，你暗中跟踪我，也是打算找到我的破绽，伺机勒索我，威胁我？”
　　“哇啊~~前辈不要说得这么难听嘛。”
　　她笑着。
　　“我可没有那个意思，再说，要是前辈出了什么事，再找一个适合牵桥搭线的人，岂不是很麻烦，而且你要是死了，或者我把对你不利的消息传出去，那葛花二小姐还会信任壳蛇众吗？”
　　百介没说话，只是脸上的表情充满怀疑。
　　“那你的意思，你跟踪我是打算找机会收买我吗？”
　　“前辈，你不会不相信我吧，我可是很有诚意的~~呼呼，也对，说到要收卖别人，总要付出点代价，那前辈想要些什么，是钱，还是我的身体贞操。”
　　她“格格”地娇笑了起来。
　　“顺便一提，我是处……”
　　没等她说完，百介就转身往洞窟里走去。
　　“没兴趣。”
　　……
　　“那么，前辈来这个洞窟到底是什么意思，这里好像什么也没有吧？”
　　峰顶的洞窟也不大，稍微走了片刻，就看到一个绑着注连绳的巨大岩石——在这块岩石的下面，立着一个小小的神龛。
　　“原来有个神龛啊？”
　　遥火兴致缺缺地说：“不过，这里并没有什么强大的神力眷顾，也不知道谁在这里建这种神社。”
　　“这是为了慰济一百五十年前的人妖动乱，建的一处镇灵之地。”
　　百介淡淡地说。
　　这也是雪夜叉姬的原话。
　　当初，那场人妖之间的大战爆发的地点，就位于这座山峰的山脚下，只是经历了当初那场激烈的对决后，强大的力量连地形也被改变，旧战场的痕迹完全被抹消。
　　“这个洞窟其实是个神社，进来的时候，你应该没有注意洞内的那个烂掉的木头，那是朽坏的鸟居。”
　　百介从腰包里取出米和酒，供奉在神龛前。
　　“战斗结束后，死掉的士兵，武士，退魔士，还有妖怪尸骸，都被尽可能的焚烧，残存下来的骨灰，就被埋在峰顶，打算利用这座山自身的灵气，慢慢净化。”
　　岛国自古以来，就有山岳信仰，认为那些巍峨的山岳，也就是灵山、灵峰具备强大的灵气。
　　通过进入山中进行修行，就能够通过山的灵气来净化自身，这也是山岳信仰的源头。
　　另一方面，利用灵岳的力量来镇压妖邪，也并非是不可思议的手法。
　　至于在这里建立一个小小的神社，也是为了慰济过去战场上的亡者。
　　百介做完米和酒的供奉的工作后，就在洞窟里生起了篝火，考虑洞窟潮湿，他把背在身后的草席铺在地上。
　　见状，“壳蛇众”的女忍遥火也很疑惑地问他。
　　“前辈，你该不会来这里，就是为了祭拜一番吧？”
　　“差不多就这样。”
　　百介肯定不会说实话。
　　“今天就在这里休息一下，到了明天风雪减弱，我们就一起回去。”
　　他抬眼看了一下洞外，风雪越来越大，想来就算是妖怪，也不会在这种时候到处乱逛——不过，东北地区也有雪女和雪童子这些雪妖的传闻，希望不要倒霉地遇上。
　　“欸……就这样吗？好无聊啊。”
　　“我并没有邀请遥火小姐过来。”
　　“前辈真冷淡。”
　　“请说成是警惕心比较高。”
　　百介开口讽刺。要说道理很简单，就算遥火说得天花乱坠，他也不可能对这个女忍掉以轻心。
　　“那么，既然要浪费时间在这里，嘻嘻~~前辈和我要不要一起做些涩涩的事？”
　　少女把身体凑了过来，说起来她身上的衣服很多地方都微妙地露出肌肤。
　　“没有这种预定。”
　　百介斩钉截铁地回绝。
　　“哎~但是男人的话，不是一有空隙就想侵犯女人的吗？更何况是我的这样的美少女。”
　　哇啊，这种话你也能说的出来。
　　百介对于她的厚颜无耻，还有自卖自夸的性格也有算了解，还是被这种话惊到了。
　　“这是偏见……对了，要喝酒吗？”
　　他把准备好的米酒用竹筒递了过来：“稍微暖和一下身子吧？”
　　“好啊~~嘿嘿，这是准备灌醉人家然后把人家弄得乱七八糟的预定吗？”
　　“不，这种米酒度数很低，除非是小孩子不然喝不醉的。”
　　“还真是滴水不漏。”
　　遥火嘟起了脸嘴，不太开心地小声嘀咕着“喝醉后来勾引不行吗？”
　　百介则是盯着岩洞外，他在外面贴了几张结界的符咒，实力较强的妖怪要是接近的话，应该会有反应。
　　“我要睡一下，麻烦遥火小姐看一下火。”
　　“明白了。”
　　遥火笑了笑，郑重地说：“请放心，我会照看好一切的。”
　　“谢谢你。”
　　他说完，就闭上双眼，唤醒式神小貘，便靠在岩壁上慢慢步入梦乡。
　　……
　　百介正梦见一个奇异的梦。
　　耳边能够听到野兽发出的怒吼，刺鼻铁锈的恶臭传了过来，沙尘狂刮进口中的干巴巴味道，还有浓烟和烈焰染红的视界。
　　“我……连接上了吗？”
　　这是一个十分鲜明的梦境，清晰到了连听觉、嗅觉、味觉、视觉等五感都察觉不到违和感，根本不觉得这是个梦的地步。
　　然后，他的触觉……手里握着一柄长枪。
　　“这是在哪里？”
　　那并不是自己的枪，而是沉重的铁枪。
　　然而，这柄长枪却有一种异样的熟悉感。
　　“等一下，好像有见过这柄枪……说起来，我在梦境里见过的枪圣，好像用的就是这柄长枪——”
　　他的身上还穿着沉重的铠甲，那也是枪圣的铠甲。
　　“我……难道变成了枪圣？”
　　今天会迟点发

第76章 逢魔丸
　　‘看来……成功了。’
　　湖主雪夜叉姬的声音缓缓响起：“没错，百介，这是以枪圣视角的一百五十年前那场对抗虿鬼王的战场，你现在进入的这场‘试炼之梦’，就是当初死在战场上，还有生存下来的那些人们，共同编织的梦境。”
　　“看着你的前方吧，战斗正在进行中……”
　　百介向前看去，轰然一声巨响，沙尘掀飞了起来，骑在马上的武士，还有持着长枪的众多人影，正在拼命攻击百足大蜈蚣，被赤红色外壳覆盖的体节盘绕在一起，阻止着刀、长枪、刀剑、箭矢的攻击。
　　蜈蚣咬住一个讨魔剑士，大颚咬合，男人的身体便断成两截，下半身掉落，小肠也散落一地，连哀号也没有发出的死去。
　　“死吧！”
　　轰雷从空中降临，大量如同弯曲箭矢的雷电落下，如同炮弹一样轰击在蜈蚣身上。
　　这只大妖发出残叫，头部被炸碎，爆炸和雷击在人们的阵列前方展开，猛烈的爆炸气流与亮光，热风和冲击力吹了过来。
　　雷电也把周围的同伴卷入，武士们和剑士就算穿着铠甲人防具，也有人被数百闪电爆炸的余波伤害，说白了这是不分敌我的攻击。
　　与此同时，战场的另一边，某个巨大的身影出现。
　　“是大太法师？结阵……防御！”
　　有人发出绝望的叫喊声。
　　轰！
　　一个巨大的拳头砸了下来，地面被敲裂，野草纷飞，大地剧烈震动。
　　那是名为大太法师的巨妖，它光是一击就能够造成如同天灾般的破坏。
　　拳头的冲击力打穿了地面。成排的盾牌如同树叶一般粉碎，铠甲和盾牌都抵挡不了这股怪力，将近二十名高阶退魔师在这一击粉身碎骨。
　　也就在这巨妖发出得意地大笑声，术者集团的法术攻击降临了——火焰，雷电，强酸，切割大气的风，密集的远程术法攻击过来。
　　这是法术形成的炮击。
　　铁火风雷紧密无缝，倾注而下。
　　一个爆炸接着另一个爆炸，就连古代巨人族出身的巨妖也挡不住，在哀嚎中被击溃。
　　百介的前方，一个大火球坠地，剧烈的爆炸声中，数十只冲过来的怪猿被烧的连骨头渣子都不剩，地面被打穿了一个大洞，冒出白色的爆炸烟雾。
　　“……这都是什么状况？”
　　百介也被惊到，浓烟在他的周围升起，巨大的轰隆声不断，举目所见之地，到处都是人与妖怪的战斗。
　　突然，夜风将白烟吹散。
　　一道浮在空中的人影拉近了过来，那是穿着古老铠甲，皮肤黝黑的武者。
　　他的周身散发着强烈的妖气，妖王级的咒返结界形成一个球体，把这个武者全身包裹着。
　　这名武者只是悬浮在空中，便显示出了压倒性的存在感。
　　然而，对方并非人类，而是强大的妖魔，屹立于妖魔顶点的大妖王。
　　‘这……是……’
　　他的身体几乎僵硬，大脑也一片空白，只能用断断续续的意识思考着。
　　绷紧神经，拼命想要使僵硬的身体动起来。然而，光是这位妖王自身的存在感，就能够让他产生被压倒碾碎的错觉。
　　双方差距太大了，简直就像是生存在不同的次元。
　　“又见面了……吾友。”
　　穿着铠甲的男人，打起了招呼。
　　百介却连抬头也办不到，他也看不见妖王的面孔，因为男人的脸上，戴着一张面具。
　　“这一次……也打算阻碍吾吗？”
　　妖王的声音仿佛夜风般平淡，没有一丝憎恨与杀意。
　　——这家伙该不会就是虿鬼王吧！？
　　这个念头只是一闪而过，百介下意识地举起长枪指向这道身影。
　　此时此刻，恐惧如同蜈蚣百足一样抚过心脏，他不得不承认，对方光是靠散发出的那股超乎想象的妖气，就足以深深震慑世人。
　　‘高阶大妖魔，能够完全幻化成人类的姿态……游戏的设定里，我也只见过虿鬼王的妖躯真身设定图，人形立绘就没有出现过？’
　　……猜的没错。
　　‘呵呵呵。’
　　湖主的声音从虚空中传递过来。
　　‘凶主虿鬼王……这家伙就是这场试炼的重磅戏，想要拿到妖剑逢魔丸，就要完成这个试炼……’
　　别开玩笑啦！
　　跟这种东西打几条命都不够用啊……
　　他连吐槽的精力都没有，妖王那只遮住上半张脸的面具下的双眼，似乎锁定了百介，带着妖气的视线扭曲了大气的组成，似乎将气压上调了。
　　“……有趣。”
　　他像是稍加思索后，自嘴角露出笑容。
　　“也罢……也是了结这段孽缘的时候了。”
　　虿鬼王只是做出宣告，周围妖气的压力就急剧增大。在压倒性的咒力波长面前，百介体会到了如同被狂风撕裂的错觉。
　　不，也并非错觉。大气真的被妖气所改变。山丘上的野草在风中喧闹，树叶卷起了漩涡。
　　妖王俯视着下方，拔出了腰间配着一柄长刀，他以宣告般的语气：“受死吧！”
　　这句话，带着无尽的冰冷，充满了绝对而不可辩驳的语气。
　　“要来了。”
　　呼啸而来的强大压力让百介感到窒息，他却没有后退的余裕，眼前刀光一闪，长而宽的银光从他的头顶划过，几乎要把他的脑袋切开。
　　爆鸣声中，涂着朱红色的长枪与长刀碰撞在一起，火花和金属音四散。
　　百介刺出了手中的长枪，他没有退缩，也没有逃跑。
　　‘压力这种东西，还有杀意什么的……枪圣那边就已经足够多了。’
　　他踩着脚下的杂草、落叶，在枪刃落下来的前一刻，举枪向上刺出，长枪如闪电一般击出，弹开了妖王手中的刀。
　　——我能办到！？
　　快到几乎肉眼无法看穿的刀光，自己能够触碰到。
　　百介调动自己的感官，眼睛就算看不见也无妨，用其他的器官代替眼睛。
　　不，不只眼睛。还有耳朵、鼻子、舌头、皮肤，用这些感受着自己与外界的状态。
　　“好。”
　　凶主虿鬼王挥刀，刀光如同闪光一般闪烁，利刃每一击都能够撕裂铠甲，粉碎大地切开虚空。
　　百介则是刺出自己手中的枪，追踪着刀刃的轨迹，交击的枪与刃之间火花四溅，相互之间出现数十道交错的银色光芒。
　　妖王与百介所处的空间充满了无数次刀刃和枪的突刺回斩，双方施展出毕生所能互飙剑技与枪术。
　　百介也是这一刹那，才意识到自己现在的拥有的枪圣的力量，他的身体无比的轻盈，然而，轻盈之中却有着超乎想象的稳重，就如同他的丹田部位，有一种稳定的球体，能够随时改变自身的重心。
　　“枪圣，原来是这样战斗的？！”
　　他又惊又喜。
　　虽然，百介过去在梦境里，能够通过“镜映之力”来窃取枪圣的战斗方式，但是，那种复制的效果并不完美。
　　他一直认为，那更接近于画虎不成反类犬，自己想要通这种程度的镜映之力，并不能够真正意义上的领会枪圣的绝艺。
　　“这种战法实在太奇妙了……”
　　百介此时无法准确的对自己体会到的一切进行描绘，他能够确信的是：在这副“枪圣之躯”里，自身的一切都处于一种内外透明的感觉。
　　最奇妙的是枪圣能够完美控制自身的重心，他的躯体每一寸，都能够运使重心从本能，通过肌肉之间的移转变化，把力量传递到任何一个角落。
　　枪圣的丹田部分，仿佛有水银凝缩的一个奇异球体，可大可小，可硬可软，任意移置，更能一分为多，自行分配于每一条微小偏僻的肌束。
　　这使得枪圣一举一动之间，都能将这颗球体分割移位，将重心平稳的分布在不同的部位。换言之，对于枪圣而言，不存在所谓“失去平衡”这种概念。
　　灵力的运用也是一样，就如同先前夜叉姬所说的一样，枪圣的灵力总量并不是特别强大，但是却能够把每一丝精炼的灵力运用到完美。
　　配合上对于重心的调整变化，枪圣的每一次攻击，对于灵力的分配也是熟练得不经思量。
　　外界的攻击，会被枪圣完美的运枪卸力，转移并且消卸，那些难以承受的部分，甚至会被转嫁到自己的脚下，妖王那快如闪电，蕴含超人气力的斩击，丝毫没有沾染到枪圣身上。
　　“哐！”
　　两柄武器相互交缠在一起，然后迅速分开，格挡，招架，一切都是行云流水，水到渠成。
　　百介的脑海里浮现出“化劲”两个字，枪圣的战法已经超出了枪术的范畴，他这具躯体，防守时，能够把敌人的力量转移分散，就连灵力妖气的攻击也不例外；攻击时，也能够随时把散开的力量凝成一股，以点破面，轻松破开敌人的防护。
　　两人一边攻击一边移动，动作都快得肉眼难辨，枪刃与长刀碰撞间迸开绯色火星，接连不断的发出铿然声响。
　　他和妖王无视于周围的战场，直接从中央突破，挥出的刀可以让飞来的法术失效，刺出的快枪如闪电般贯穿血肉，斩击则是让靠近他们的妖怪和退魔师一刀两断。
　　刀与枪掀起的烈风割开空气，化成了旋转的怪风，一只长着角的大鬼恰好被靠近了一些，被吸了进去，整个身体就被发出骨碌闷响，爆出大蓬血瀑，残肢四分五裂。
　　百介和妖王无视周围的一切，一边战斗，一边移动的过程之中，就开辟出了一条血路。
　　二人的身边，刀鸣，剑吼，爆炸，闪光，火焰和妖术到处飞舞，死亡，流血，惨叫声接不断。
　　“不愧是吾友，只用这一柄刀也杀不了你，看来我只能使用‘逢魔丸’了。”
　　妖王说话的同时，抽出了另一柄刀，它的腰间配着三柄刀，刚才只拔出了一柄，而现在，虿鬼王拔出了散发出红黑妖气的长刀——那是微微弯曲的打刀，有着波浪状的纹路。漆黑的刀锷上有着梅与鹤的图案。
　　“接招吧！”
　　妖王面具下的目光变得如同刀刃一般锐利，缓缓举起左手的妖剑逢魔丸。
　　“——秘剑·天外犁泥耶！！！”
　　瞬间，刀刃化成了漆黑的雷光，奔流一般力量冲击而来。

第77章 接下来是你自己的战斗
　　凶主虿鬼王放出斩击，它手中的逢魔丸上。
　　出奇锋锐的刃身上波动着不祥刃文，刀身上也缠绕着炽盛狂乱如同烈焰的剧毒妖气——妖刀仿佛笼罩在形体摇曳不定的光焰之中，转化为了巨大的波涛。
　　它来了。
　　不可阻挡的死亡波涛来了。
　　——这一招妖王的秘剑“天外犁泥耶”，奔流呈现出的黝黑色，毒性猛烈，有一股腐蚀的味道。随着毒之波涛落地的刹那，大地就如同煮烂的泥沼，像沸腾似的冒出泡泡。
　　轰！
　　庞大的波涛冲击而来。重低音响起的同时，地面的土石崩塌。庞大的妖气波动之中，百介的刘海被吹起，他很快意识到了，自己无从躲避，也完全办不到。
　　因为他已经没有立足之处了。
　　他只能高举起手中的长枪，接下这足以吞没一切的妖气剧毒的奔流。
　　“这要怎么对抗？！”
　　百介找不到对抗的手段。
　　一切都是绝望，已经太迟了。空气密度像增加一万倍似地，时间以惊人的缓慢速度流动。
　　枪术，灵力，战法——他目前所拥有的一切手段，对上这种攻击，依旧是无用之功。
　　就如同用人力来对抗大海。在海浪面前，自己就如同一只蚂蚁。
　　他赢不了。
　　面对这种程度的力量，一定会败在这里。
　　波涛吞没了过来，百介的视野由白转黑，陷入一片黑幕。
　　即将烧却、腐蚀、吞没一切的洪流吞没他的意识——
　　‘别泄气，区区这种程度的障碍，突破就行了……’
　　这是女人的声音，听起来起伏不大，有些低沉。
　　一股异样的力量，操控起这具躯体。那是另一个意志，在一刹那就掌控武士铠甲中的肉体。百介对于身体失去了掌控权，他被这股意念从体内排除了出去。
　　他被推到了虚空中，被排挤到了空气里，变成背后灵一般的存在，正从枪圣的身后俯瞰着这个战场。
　　‘好好看吧！’
　　‘竭尽全力的模仿吧……’
　　那个声音再度响起。
　　‘……看吧。视吧。观吧。’
　　女子的声音，也就是枪圣的声音响起。
　　时间的流逝此时显得异常缓慢。
　　好像会一直这样持续下去一般。
　　轰！
　　激情混合着灵力的波长，持枪之武者背后灵力放射化作漆黑的骷髅。那副身姿仿佛是跨越了尸山血海，将武之技艺磨砺到极限牟姿态。
　　嗖！
　　以枪圣的身体为中心，一股灵力的洪流散发到了空气里，任何人都会在这一刹那感受到不协调。
　　“好、好奇怪？”
　　这、这真的是“枪圣”的意志吗？
　　百介来不及惊讶，他感应到了什么，他知晓这是千载难逢的大好机会，全神贯注在枪圣的动作之中——
　　双手紧紧握住枪柄，燃烧意志，榨取出灵力，将体能强化至极限，用以维持接下来的一招。
　　咻！枪刃也向前刺出。
　　“究竟是什么？为什么这么奇怪？”
　　百介心想，这股不协调感的源头一定存在于某处。
　　在这集中力的极致，时间似乎变成了走马灯，拉长了数十倍。这种现象，过去他也体会过，似乎是灵能力者将注意力集中到极致，能够产生某种“子弹时间”的效果。
　　然而，这并非什么“异常”，这不是不协调的来源。
　　‘究竟是哪里……究竟是什么地方出了问题？’
　　他拼命思考着，突然，灵光闪烁，他察觉到了这种违和感的来源。
　　‘影子！’
　　眼角能够看到枪圣的脚下，刺出这一枪的影子。
　　什么？
　　没有动作？
　　该死？为什么影子不会动？
　　不，不对。
　　影子是有在动，但是只是太慢了，就如同拙劣模仿主人的动作，影子正在追逐主人的动作。
　　百介在心底吞下唾沫口水，他明白了。
　　枪圣的影子，开始跟不上她的动作了。
　　“这、这到底算什么？”
　　世界步入了静止。
　　那是完全无法用言语解释的状态。
　　百介目瞪口呆，这一幕完全只能用“神技”来形容，他终于明白为什么枪圣的影子跟不上她的动作。
　　因为这一枪刺出的刹那，就突破了时间的封锁。
　　退魔师们的“子弹时间”，不过是种拙劣的感官，说白了依旧是操控思维，在人类神经传达系统内的反射速度。
　　在生死关头，有些凡人也能够产生走马灯这种“时间逐渐变慢”的感官。
　　然而，枪圣所触及的“领域”，是全然不同的。
　　这里是，时间静止的世界。
　　色彩消失了。
　　周围的万物如同“冻结”。
　　——世界，森罗万象，停止了，变成了如同黑白照片的风景。
　　“为、为什么？”
　　百介产生了吞咽困难的错觉，他不明白枪圣究竟是如何达成这个结果的，但是，枪圣的动作没有在静止的时间里停下来。
　　“喀锵！”
　　枪头像慢镜头一般缓缓挺进，缓慢地乌龟爬行还要慢。
　　——吱嘎嘎……！
　　枪圣铠甲下的身体，也随即发出不堪的吱嘎作响声。
　　……是的，这本身就是一种超出负荷外的状态。
　　在静止的时空里，哪怕是尝试向前迈出一步，也要付出巨大的代价。
　　只是，在这个“领域”里刺出的一枪，也会具备超越物理限制的效果。
　　喀锵一声——
　　枪刃撕开了时间，钢铁摩擦的声响，在静止的时空里回荡着。
　　轰！
　　——‘交牙吠神流·凶枪·破月穿慧！！！’
　　裂帛般的声响，宛如摩西分开大海，凶枪如同毒龙一般旋转，贯穿了妖王这一招，在大地与天空之间掀起了波涛。
　　这是难以形容的招式，因为本质上这一枪的“破月穿慧”，其速之快，已经无法用电光石火来形容，因为它直接破坏了物理法则。
　　就连强如大妖魔的凶主虿鬼王，也没有料到自己的敌人能够打出这样的攻击。
　　下一秒，无形的力量冲击了过来，枪尖刺穿了妖王的铠甲，发出一声巨响，就把这位赫赫有名的妖王弹飞。
　　百介瞠目结舌。
　　他看得很清楚，这不是术法，也不是异能。
　　这是纯粹的把技艺提升到了极限，驱使肉身达到了“神技”。
　　‘此为‘止境’。’
　　枪圣的声音缓缓响起。
　　‘……不同于术法或是异能，是由术入道，需要的也并非是资质或是天赋，而是对技艺千锤百炼的磨砺，最终超凡入圣的神技。’
　　‘要抵达止境的领域，需要明心见性，领悟自性，明白使用自己的本能而非大脑来理解这一切，要是做不到这一步，就无法跨入这个领域。’
　　她的话音刚落，远处的大地爆炸开来，一道蓝光仿佛箭矢般飞出，那是浑身缠绕着苍蓝妖气的妖王虿鬼王。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　妖王的面具破裂，露出了俊美的容貌，能够打破时间桎梏、物理世界束缚的一枪，也只是在它的胸口炸开一个大窟窿，却没有办法直接破坏终结其性命。
　　“不愧是吾友……这一枪实在是让人爽快！就让本王也来回报你吧！”
　　虿鬼王的嘴唇浮起半月般的笑容，左右双手各自举起两柄妖剑，其中一柄是逢魔丸，刀刃上浮现出黑红色的光芒，另一柄则是珍珠色的修长凶刃。
　　呼啦！
　　一阵猛烈的暴风突然刮起，这是足以让人站不稳脚跟的狂风，树叶、小石头和沙土化为龙卷风呼啸而来，就连枪圣也身体摇晃，不得不后退一步。
　　‘好了，它又来了。’
　　枪圣不紧不慢地道。
　　‘你就好好看着，我是怎么与他交手的，好好记清楚我的枪术……’
　　长枪破空，放出了慧星般的突刺，虿鬼王将左右双刀交叉，格挡住这一刀。
　　“闪轰。”
　　枪圣变幻动作，电光一闪！
　　这柄朱红的铁枪贯穿虚空，展露利牙。
　　虿鬼王格挡动作被打破，二段枪刺出。
　　妖王赶紧向后飞退，逃出射程之外，然后肩铠的部位依旧被刺穿。
　　或许是长枪过于快速，这位妖王撤离的脚步慢了一步。
　　枪圣握着枪柄，刺出了“六连星”的秘枪，那是同时刺向六处位置的神速之枪。
　　大妖王停下脚步，施展出变化莫测的双手刀术，刀光闪烁之间，就把每次袭来的枪尖击落，两者碰撞的声音不断响起，钢铁间的闪光宛如弹雨一般落下。
　　“百连星！！”
　　枪尖宛如从天而降的死亡之雨，这是连续的枪刺连击，双方互相进攻，互相防守，枪尖与刀刃溅起一串串火花，在虚空中绽放。
　　‘枪圣……这是在教导我，她的枪术吗？’
　　百介又惊又喜。
　　他具备的“镜映之力”，能够复制枪术，现在亲身得到了枪圣的指导，此时何止是“受益匪浅”，他全力观察这一战，把所有的精力都集中在这场战斗之中。
　　两大强者斗的是难分难舍，仿佛用大锤击打铜锣一般的轰炸声响起，两大强者在一番激战中，终于暂时的停了下来，妖王和枪圣再度变成了对峙的模式。
　　‘……时间也差不多了。’
　　枪圣的声音淡漠地响起。
　　‘接下来是你自己的战斗……’
　　她的声音变得虚无飘渺，变得空洞。
　　‘不过，在离开之时，我也提醒你一句，相比打倒这家伙，对你而言更重要的应当是夺取那柄剑，这才是试炼的重点——’
　　下一秒，枪圣的意志消失，百介仿佛如同鬼魂一样，再度融入了枪圣的躯体里。
　　“诶？”
　　“永别了，吾友。”
　　与此同时，妖王向前踏出一步，脚底的地面便崩塌碎裂，这位大妖魔的身影如同闪电，化成一道苍蓝色的流星。
　　逢魔丸的刀尖一刹那就刺入了百介的胸膛，他几乎没有反应过来的时机，胸前就被刺穿——
　　“结束了。”
　　妖王的嘴边绽开了笑容。
　　“噗……”
　　百介的嘴边吐出血来，他也露出了令人印象深刻的笑容。
　　“没错……这个试炼……结束了——”
　　他的右手不知何时够到了妖王的腰间，拔出了最后一柄极短的刀，那是妖王身上三柄刀中最短的一把。
　　“——这才是真正的妖剑逢魔丸！！”
　　百介大吼出声。
　　刹那间，梦境如同玻璃碎片一样，发出破碎的声音。
　　……梦之试炼，结束了。

第78章 相信我，没有问题
　　眶啷啷啷啷啷啷啷啷…！
　　耳边传来了玻璃齐声碎开的声音，下一秒，百介受到好似被大卡车辗过一样的冲击。
　　视线扭曲、摇晃、翻转。
　　现实感离自己越来越远，眼睛所见到的景物全都摇晃起来。
　　紧接着，就如同调色般被打翻一样，所有的景物都溶解在灰色调里，渐渐扩散开来。
　　整个景象都染成单一的颜色。
　　不过，下一秒，灰黯地景象又分崩离析。
　　与此同时，混乱的精神似乎以极快的速度，重新打入他的体内。
　　“咚”的一声，百介感觉到自己重重地摔到了地面上，他赶紧深呼吸，心脏像是要从嘴巴跳出去般剧烈鼓动。
　　‘现在究竟是什么情形？真的成功了吗？我真的成功通过那个试炼了吗？’
　　他从地面上缓缓爬了起来，耳边就听到一阵鼓掌声。
　　“库库库……干的不错！”
　　雪夜叉姬就坐在一旁的榻榻米上，他似乎又回到了湖主大人的茶室里。
　　“没想到你只花了一天夜晚的时间，就顺利拿到了那柄刀。”
　　她露出笑容：“不过，我很好奇你是怎么猜到这个试炼的‘关键’？”
　　百介抬起自己的右手，他发现这只手上握着短刀。
　　这是一把连着刀鞘的短刀，造型类似怀刀，只是长度要比一般的怀刀长，可以说是刃身稍长的短刀。
　　“我也只是猜测。”
　　握着刀的百介被这么一问，喃喃自语般的陷入沉思。
　　“从一开始，湖主大人您就没有说过，这个试炼是要求我去打倒凶主虿鬼王……实话实说，就算我获得了枪圣的躯体，感觉也是行不通的，所以我打从一开始，也没有做这种考虑。”
　　哪怕是掌握了枪圣的躯体，要与梦境中的大妖王角力，他还是力有不逮。
　　理所当然，百介并没有怀抱这样的幻想，他仔细琢磨雪夜叉的话，判断出这场试炼，自己并不需要真正打倒这位大妖王。
　　并且，枪圣的意志也提醒了他，告知他“相比打倒这家伙，对你而言更重要的应当是夺取那柄剑”。
　　“不用打倒大妖王，那么只要找机会夺取逢魔丸这件妖之遗宝就行了。”
　　他继续道：“然而，想要从虿鬼王手里夺走它的兵器，这本身也是天方夜谭的一件事……”
　　虿鬼王只是挥了挥手中的刀，就能够切裂大地，斩破岩山，不是真正的枪圣，是不可能正面与其交锋，甚至就连枪圣动用了触及“静止的领域”那样的枪术，也没有彻底杀死这家伙，由此可见这种怪物有多么夸张。
　　那么，要怎么抢夺被虿鬼王握在手里的长刀，那柄刀应当没那么容易入手。
　　不，他在千钧一发之际，突然有了另一种想法，要知道这个梦之试炼，可是那位雪夜叉姬提出来的，她前面几次让自己参加的“试炼”什么的，都有些拐弯抹角的设计——
　　‘要破这个局，绝对不是使用蛮力。因为我的力量本身就有限，雪夜叉姬也清楚这一点，感觉成功通过这个试炼，类似于是在玩脑筋急转弯，要用脑子……’
　　脑力游戏吗？
　　那就是把限制局限在如何夺取刀这件事上……夺刀吗？说起来，虿鬼王身上似乎有三把刀，等一下，为什么有三把刀，会有一把是短刀？
　　脑海中的各种信息汇聚在一起，百介静下躁动的心，强行将意识集中了起来。
　　三柄刀，其中一柄虿鬼王称呼其为“逢魔丸”，另一柄是刀刃呈现出珍珠色的长刀，应该也是宝刀，然而品质远不及“逢魔丸”。
　　“会不会，这是个骗局……虿鬼王为什么要刻意告知自己，那是逢魔丸？至少拔出第二把刀的时候，这位妖王并没有进行说明……”
　　思绪集中在一起，他产生了一种想法，这谈不上是推理，更接近脑筋急转弯的思考——会不会是这样，三把刀中的两把本身就是混淆视听，真正的逢魔丸并不是妖王双手握持的双刀，而是那柄一直没有用过的短刀！
　　这个念头生成的同时，百介也被妖王的刀尖刺中，被刺穿胸口的同时，强忍住痛苦的他，伸手握住了短刀的刀柄。
　　刹那之间，百介就感受到了力量的脉动，那是从短刀中传来的一股波动，属于这把刀的力量。
　　“结果，真的被我猜中了。”
　　百介把自己的想法说了出来，湖主听完后点了点头。
　　“没错，这个试炼的重点是取回刀，而不是战胜虿鬼王……毕竟，这只妖王早就被打倒。要是试炼是再度打倒一次这个妖王，那也没有任何意义。”
　　湖主解释道：“另一方面，这个梦并不是虿鬼王，是昔日战场上的那些将士们，退魔师们，牺牲者和枪圣们共同的梦境……其试炼的本意也只是让后来者有机会重新取回妖王的这件遗宝。”
　　试炼这种东西，从来不是“为难他人”，而是筛选合适的人选。
　　雪夜叉姬深知这一点，她会考虑到由百介来参与这个试炼，其中一个比较重要的原因，就在于她确认对方是个适合得到这柄逢魔丸的人。
　　“而且，我也没有想到‘她’也会出手相助，本来以为‘她’对外界的事漠不关心，没想到涉及到学过自己枪术的后来者，还是会投注关注的目光……”
　　雪夜叉姬很清楚，抵挡住虿鬼王那一击“天外犁泥耶”杀招的，正是自己过去的友人，也就是枪圣本人的意志。
　　哎呀~~不愧是“她”，哪怕只是学过自己招式的人，也会格外的操心，明明外表给人冷漠的感觉，实际上是那种对弟子们格外溺爱的类型。
　　雪夜叉姬深知“她”生平的憾事之一，就是自己所传下的枪术流派，遭遇意外而断绝之事——由湖主这样的神灵角度来看，那件事根本就是“她”的传人后代们咎由自取导致的灭亡，与“她”这位始祖并无瓜葛。
　　只是，对“她”来说却是一个沉重的打击，兼之后来传人之中还出现了一个叛徒，“她”就心灰意冷，不再把自己的枪术传授给外人。
　　这个梦境，本来就属于她的梦，是她过去经历过岁月时光的一部分，她应该是意识到梦境产生了某种变化，特意过来看一看。这才注意到了百介学过自己的枪术，并且起了助他一臂之力的念头。
　　那一招本来是很难躲过去的，但是由枪圣亲自出手的话，也并非不可能办到的事。
　　换言之，百介能够取得逢魔丸，是得到了枪圣的认可，这是与枪圣结下缘分的“资格”，要是没有这种资格，没有“她”的同意，那想要在这个梦境中获得这种资格，就必须先要是枪圣的“弟子”。
　　‘也许应当称呼为再传弟子……’
　　湖主在心中微微一笑。
　　“对了。”
　　她又向百介开口：“关于逢魔丸的用法，我也要跟你说明一下，虽然这把短刀被称为妖剑或是妖兵，但是本质上，它是妖王亲自锻造的一件宝物。
　　要是只把它视为一件兵器，那是大错特错，它的真正作用，要比普通兵器复杂的多，介于使用者不同，它能够发挥的作用也不同。”
　　“是吗？”
　　百介拿着这柄短刀，也露出疑惑的神情。
　　“我也在思考，这柄刀实在太短了，我拿到手，这东西究竟要怎么用呢？”
　　“好吧，我就跟你解释一下。”
　　雪夜叉姬笑着说明：“逢魔丸的本质是什么东西，它其实——是一种猛毒。”
　　湖主说到这里，又觉得说法不太准确，又改口道：“不，说毒也不对，可以说是组成森罗万象的‘气’的一部分。”
　　她咳嗽了几声，声音变得低沉。
　　“只是这种气具备一种特性，一种力量，对于某一类存在是有害的，对于另一类则是有好处的，我们也将这种力量，称之为‘天魔鬼神之业’。”
　　“‘天魔鬼神之业’？”
　　百介忽然沉默了下来，思考了几秒钟。
　　“这造型来看，这只是一柄短刀的造型，这与你说的‘天魔鬼神之业’有什么关系？”
　　“说白了，这就是虿鬼王把这种力量凝练后取得的结晶之一。”
　　雪夜叉姬淡然地说：“那只蝎子，把自身本体位于头部双眼，一对螯肢以及尾部的螯针，分别改造成五件秘宝，五件妖宝分别有不同的作用，每取得其中一件，都能够获得一部分属于这位妖王的力量。”
　　“这么说来，逢魔丸具备的力量并不完全喽？”
　　“是不完全，但是只要你能够灵活运用，至少对上那些黄泉秽鬼，效果还是比较显著的。”
　　雪夜叉姬又说：“不过，逢魔丸的使用方法比较特别，对于一般人来说，要使用这件妖宝困难重重，可是你的话倒是相得益彰。”
　　什么意思？
　　就在百介狐疑时，湖主实话实说，把逢魔丸的“用法”详细的告之了他。
　　“什么？”
　　他顿时愕然：“湖主大人，你这不是开玩笑吧！？”
　　“没有开玩笑的意思，这是你唯一能够使用这件妖宝的办法……你仔细想想，这东西本来就是给妖王和妖怪们使用，你身为人类，想要使用它，也只能够通过这个手段。”
　　雪夜叉姬打出保证。
　　“相信我，没有问题——”

第79章 局势失控
　　雪夜叉姬依旧是把这件事说的是十拿九稳，百介却对这件事抱着强烈的怀疑。
　　老实说，这位湖主大人说的话或许没差，但是实际情况往往“缺斤少两”，他心底多少还是有些怀疑的——
　　“总觉得有些不靠谱……不过，雪夜叉姬倒也没有骗过我，就当一张底牌来用吧。”
　　百介思前思后，觉得这柄逢魔丸，也不适合暴露在其他人眼里，只能作为底牌使用。
　　……
　　从梦境中清醒过来，张开眼睛之后，能看见的依旧是一团篝火。淡淡的烟雾由微弱的火焰中升起，飘向洞顶。
　　百介低头看了一下自己的右手，逢魔丸就握在他的掌心里。
　　“雪停了吗？”
　　外面听不到风雪声，洞窟深处，唯有寂静，还有木头“哔啪”弹跳的声音。
　　百介靠在岩壁上睡了一阵子，醒来后发现肩膀上靠着什么东西，传来温热的体温。
　　他惊讶地扭过头来，这才看到了遥火的侧脸，她陷入了熟睡状态，呼吸变得很轻——丰润的唇都快要凑到他的脸颊旁，看来是要亲不亲的样子。
　　那甜美的气息搔得他的脸颊和鼻腔痒痒的。心跳节节升高般地不断加速。
　　少女整个的脑袋，都靠在百介的肩膀上，说是让她好好帮忙守夜，结果半途就睡着了。
　　“……这样看的话，还真是个可爱的女孩子。”
　　百介凝视着少女值得嘉许的侧脸睡颜，似乎有一股至今未曾出现过的怜爱感涌上心头，使得他有些不知所措。
　　不，现在可不是胡思乱想的时候，他摇了摇头，把心底旖旎的念头抛开。
　　“不过，我这边的事也算处理好了，就是不知道霞之城那边是什么情况…？”
　　在心里这么喃喃自语的百介，脸上也浮现出对霞之城近况的担忧之色。
　　……
　　霞之城。地牢深处，几根蜡烛亮起微弱的光。
　　除了腐土和尸体的气息充塞于鼻间，还有一种极淡的香气，那是被穿着宽袖服饰的男青年点起的熏香。
　　“还真是下了好大功夫的准备工作。”
　　说话的男人就是“八福会”的神野，他有着一头灰色的头发，细长而清秀的眼眸以及挺直的鼻梁，面色却苍白的不像是活人——事实上，他也确实不是活人，而是被返魂咒术复活的死者。
　　“这个当然……既然赤松大人的命令，那没有人敢怠慢，不过，要把这些尸体运到城里来，多少是有些麻烦。”
　　隶属于赤松满祐的几位武士，正把几个棺材偷偷搬运了进来。
　　“妖怪的尸骸什么的……想要弄到太困难了，我们毕竟不是退魔师，而且许多妖怪死后连骨骸也会被处理掉，唯一能够找到的就是这几个棺材。”
　　赤松的这位武士出身的随从点了点头。
　　“除此以外，就是城里地牢被封印镇压的那些妖物，杀掉它们后，应当也能够凑出一些可供复活的妖物。”
　　“复活它们不困难。”
　　慢慢地，神野点了点头。
　　“只是太弱小了，地牢里的妖物被镇压了多年，妖气衰竭了……你们还送了许多普通人的尸体，这些死者就算能够复苏，也难以成为战力。”
　　“所以，我们把这些棺材带来了。”
　　“看来是‘人’，不是妖喽？”
　　“没错。”
　　武士笑着点头。
　　“别小看这几位，他们生前都是赫赫有名的武者，剑士，妖术师和退魔师，能够找到他们的遗塚，盗出这些尸骨，没有赤松大人的旨意，一般人可办不到这一点。”
　　“是吗？”
　　神野倒也没有太怀疑，因为这几个棺材确实散发出一股深沉的气息。这些人应当生前也是威名赫赫的强者，死后只剩下几块骨头，那股强悍的意念也沉淀于其中。
　　因为是生前享誉一方的俊杰人物，其墓穴遗塚必然受到某种程度的保护，甚至会受到其后人或是民间的瞻仰，要盗掘这些尸体，非要有赤松满祐这样有权力的人士，施加压力才能够办到。
　　“呼呼呼……”
　　在确认这些尸体的来历后，地牢里响起了一阵笑声，几位赤松手下的武士们都感到一阵心惊。
　　在他们眼前，这位头发灰白色，眼睛细长，穿的宽大和服的男青年发出了诡异的笑声——仿佛耳边低语般的阴沉笑声响起，神野见到这几个棺材就已经两眼发光。
　　“没想到死后也能够碰到这么高品质的尸体，真是不虚此行，利用这些尸体的话，应当能够创造出格外强大的活尸吧？”
　　只是听到他的自言自语，众武士就感受到一阵恶寒，脚步不由自主的向后退去。
　　“赤松大人，这么做真的好吗？虽说是下犯上，但是这般聚集了这么多的妖魔鬼怪的外道邪徒……靠这些人物，真的能够夺下这霞之城吗？”
　　领头的武士头目扪心自问，就连他也不清楚这么做究竟是对还是错。然而，事到如今，追随赤松满祐的众人也押上了身家性命，也没有其他的退路可言。
　　最终，不管心中抱着什么样的怨言，在场所有人都只有一条路走到黑……
　　……
　　黑姬山一族的私人印章盖在了文件上。
　　“真没有想到，以艾蒿汁配上那几味草药，真的能够暂时性的压制秽疫的效果。”
　　葛花转了转僵硬的脖子，抬起了头，她这才注意到月亮升到了高空。
　　‘霞之城这边的状况也变得复杂化了，总感觉这背后有那个女人的手笔……她到底有什么打算！？’
　　黑姬山二小姐充满了警惕，她敏锐地嗅到了阴谋的气息，整个霞之城的“剧本”都像是遭到某种力量的诱导，这才渐渐发展到今天这个样子。
　　城内的病人数量依旧在增多。
　　不过，在葛花提供的药方，配合出了大气力的莲丈商会，情况要稍微缓和了一点。
　　然而，这只是个治标不治本的办法。要彻底清除“秽疫”，就必须破除掉“秽疫”的来源。
　　“有很大的可能性，是有人在下毒……毕竟，秽鬼都被杀死了，秽疫还在传播，按照他的说法，那个叫赤松满祐的家伙很值得怀疑。”
　　通过捕风捉影，她也能够推理到一些信息，比方说，目前城主苏芳很有可能遭到了赤松满祐的软禁。
　　‘莲丈仙十郎和那个从都城赶过来的守护役又是什么打算，他们应当也会介入目前的局面吧？呵呵，这又会变成京都和地方上的纷争源头吧？’
　　葛花冷笑了起来，虽然知道这些内情，但是，她并没有立刻行动的打算。霞之城并不是黑姬山一族的地盘，她身为代理人，要小心谨慎的行事。
　　再者，就算知道些关键信息，她也不可能随意行动，身为被邀请来到出羽国的外来者，她必须保持中立的态度。
　　任何一个不小心的举动，都会卷入本地的政治纷争，最坏的局面是好心办下了坏事，甚至在本家的派阀斗争中陷入不利，动摇自己的根本。
　　所以，这段时间以来，她一直约束一族的人马，不对霞之城内部情况进行过问，只是在赤松满祐提出请求时给予支援，比如提供那个缓解秽疫病症的药方。
　　‘另一方面，就算要介入霞之城的事，那也不是这个时候。’
　　葛花并不打算坐视不理，这不是她有多关心霞之城，又或是对城中的民众抱有什么同情，她只是深知这是个可以利用的机会。
　　‘之前他救下莲丈仙十郎，算是在这件事立下了功绩，还卖了人情给莲丈商会，接下来再由他出手的话，那么在族中渐渐站稳脚根这件事就无可厚非，任谁也挑不出破绽。’
　　葛花一直有自己的计划，那就是把自己的男人培养成为和自己地位相得益彰的大人物，再帮助他取回过去失去的一切。
　　然而，要做到这一切，就必须小心谨慎，避免受到母亲和祖母方面的干涉。
　　要是她只是个刚刚来到黑姬山家的孤女时，她并没有这么大的能量，好在现在她不断积累，已经在黑姬山一族攫取了相当的权力，已经可以和母亲，还有那个阴沉女分庭抗礼。
　　‘哼哼……就用霞之城这边的事件，帮助他来打响名号，这段时间以来，他也慢慢蓄积了人脉，我要做的事只是在关键时刻推他一把——’
　　葛花满心欢喜。
　　不管阴沉女那边还有什么算计，只要按自己的布局行事，伺机而动，攫取到这场“事件”的最大利益，对自己而言就已经足够。其他人的死活，她并不会放在心上。
　　突然，噗噗几声，扇动纸翅膀的蝙蝠飞了进来，变成一张信纸落在了葛花身边，榻榻米的矮脚桌上。
　　“什么？”
　　她伸出纤细地指尖，拆开了信，小声地读了起来。
　　“这……这是什么意思？神樱本社的大御巫失踪了——”
　　读完这封信，葛花咬紧了后槽牙。
　　她也没有料到，局势会渐渐变到了这个地步，她深知，再这么发展下去，一切都会超出自己掌控之外。
　　霞之城的“变局”，就如同脱缰的野马，变成无人可以拉住缰绳、彻底失控的状况。

第80章 吸血鬼化
　　镇咒院。
　　黄昏时分，随着乌鸦的叫声此起彼伏，柊昼子睁开了眼睛。
　　她也不知道自己睡了多久，应当是在派发完药剂后，她好像就坚持不住了，终于沉沉地睡去。
　　——不，更详细的情况，柊昼子也记不清楚，她甚至不理解为什么自己会躺在这里。
　　‘还、还有工作……我不能睡着……’
　　她挣扎着要起身。
　　“大御巫……您终于醒了吗？”
　　倚在床边负责照顾她的，应该是镇咒院的一位年轻的巫女，她的名字好像是京子。
　　她本来也非常的累，正靠着榻榻米上，双手抱着大腿，头枕着腿打着瞌睡。
　　铺在榻榻米的床铺窸窣声，使得京子意识到了柊昼子已经醒来时，她立刻提高了声音。
　　“请您不要动……您之前突然昏迷过去，把大伙都吓了一跳。”她伸出手来摸了摸柊昼子的脸颊。
　　“真是的，您的体温很高，感觉像是感染了风寒。”
　　京子语气非常温柔。
　　“您可是大御巫……要是你不小心倒下的话，大家怎么办？请振作起来……我这给您煮一点药，喝过之后就没问题了。”
　　是啊。
　　……我是大御巫，我不能倒下。
　　柊昼子恍惚地撑起身子。
　　虽然京子有在她的耳边说些什么，但是她似乎完全听不见，慢慢地将空洞的目光转向纸拉门的方向。
　　那扇门正敞开着，能够看到外面的庭院。还有庭院上空的逐渐升起的月亮，黄昏的光芒消失了。
　　一轮月亮宛如魔女的侧脸，挂在夜的领域里，无声地微笑着。
　　“大御巫……你没事吧？”
　　京子觉得有些不对劲，她在想是不是想告诉自己的上级，还有神樱本社的人员，总觉得柊昼子的状况很糟糕。
　　少女看向月光的眼视虚无空洞。就像是得了失魂症的病人。
　　此时，月光升到的高度，使得淡淡的月辉洒进了屋内。
　　“……有点。”
　　她喃喃低语。
　　“您在说什么？”
　　京子把脖子凑近过去。
　　柊昼子的目光回到了京子身上，她露出梦幻般的微笑。京子却不知道是什么原因，却感到一阵恶寒和意识模糊。
　　“……口渴。”
　　柊昼子视野中的一切都散发出血红的光，在梦幻的月色照顾下，女巫京子的白皙脖子，看起来充满了诱惑感。
　　她莫名地张开嘴，尖利的獠牙在月光下散发出险恶的光芒。
　　……
　　柊昼子，失踪了吗？
　　久久津一鬼也收到了相同的报告。
　　只是，他并没有把这份报告交给莲丈仙十郎。
　　“真是的……没想到在这种关键时刻，会闹出这种事来？”
　　这位京都守护役不快地皱起眉头。
　　‘考虑到仙十郎那个老家伙，对柊昼子的关心程度，要是让他知道这件事，情况就会麻烦了。’
　　不过，貌似这种大事，也隐瞒不了多久。以他的耳目敏锐程度，用不了就会发现这件事。
　　久久津一鬼向身后的夜行众询问。
　　“到底发生了什么状况？你们应当已经到镇咒院那边去过一趟了吧？”
　　接到消息后，一鬼就派出手下搜索了镇咒院。
　　“是的。”
　　半跪在地面上的黑衣人沉声道：“我方调查的结果，似乎是大御巫突然在治疗过程中昏迷，然后到了傍晚时分，她醒了过来，并且一清醒后，就袭击了照顾她的一位巫女。”
　　“袭击吗？”
　　久久津一鬼叹了口气，一脸沉重地抿着嘴。
　　“之后，你们还调查了些什么？应该已经掌握到关键情报了吧？”
　　“是的。”
　　黑衣人小声地说：“被袭击的那个叫京子的巫女，她的脖子上细微的伤口，经过辨识，应当是被锋利的牙齿咬伤的伤口……虽然她没有死，但是因为失血后昏厥，一直在沉睡。”
　　“还真是吸血鬼化。”
　　久久津一鬼脸色也变得难看。
　　他是知晓传说和内情的人，自然理解柊昼子身上发生了什么，本来，大御巫具备的“力量”，也就是天神樱施加的影响，不至于出现这种情况。
　　除非，连天神樱本身也发生了什么异样。久久津一鬼有一种不祥的预感，要是天神樱真出了什么事，连带会给整个出羽国某种不可想象的灾难。
　　“御巫与天神樱是一体同心，假如‘红天寅’的诅咒波及到了柊昼子，那很难说天神樱不会慢慢受到污染……必要时，应当只能采取必要手段。”
　　久久津一鬼调查过古代文献，在历史上，也出现过几个罕见地例子，似乎是御巫不堪重负，或是年纪太大，无法抑制诅咒的爆发。
　　最后，人们采取的办法也只有一个。
　　“听说，她的母亲美代也是因为这个原因早逝的……”
　　久久津一鬼在心中哀叹，只是为了拯救这座城，他会毫不迟疑的接下残酷的任务。
　　“去吧……秘密搜索柊昼子的下落。”
　　他缓声道：“要是确认她已经完全堕落成了吸血鬼，就不用手下留情，直接处决她。”
　　“遵命。”
　　夜行众那漆黑的身影，在月光下消失无踪。
　　……
　　“什么？”
　　从葛花那里得到这个情报后，正在赶路中的百介也愣住了。
　　“神樱本社的大御巫失踪了？”
　　他的大脑一片混乱。
　　为什么？
　　怎么回事？
　　柊昼子要是失踪的话，十有八九是变成了吸血鬼。
　　可是，原作里柊昼子变成吸血鬼的速度也没有这么快，这到底发生了什么事？
　　百介的脸也变得铁青色。
　　“详细情况我不太清楚，但是那个女人不像是被什么掳走，反而像是自己躲到那里去了……”
　　葛花淡淡地说：“现在，许多人都在寻找她，神樱本社，城主的人，莲丈商会，就连那个久久津一鬼也在行动……大伙费了很大气力，四处搜寻，也没有找到她的下落。”
　　能找到才见鬼。
　　百介对此也比较无奈，上位吸血鬼想要隐藏气息，又是在这种城市之中，就如同一滴水融入大海，想要追踪它们的下落何等困难。
　　从葛花的描述来看，柊昼子成为吸血鬼后，就察觉到自己的异常，她应当是躲藏了起来。
　　‘与原作不同，可能不是藏到了城主苏芳住的本丸那边……毕竟，黑姬山一族的退魔师，还有葛花都住在城里，就算是吸血鬼化的柊昼子，也不可能随心所欲的，在一大群退魔师面前隐藏身形。’
　　最后的躲藏地点是城下町，再不然就是位于天神樱所在地的镇守森林。那片森林环境复杂，或许更适合躲藏。
　　该死，为什么这么快就吸血鬼化。
　　百介懊恼万分，他在思考要是自己一直待在城里，是不是有机会阻止这件事。
　　好吧，再纠结这种问题的原因也毫无意义。事情明显超出了自己原来的预估。
　　“既然，她都已经吸血鬼化，那接下来最好的策略，就是进行猎杀。”
　　百介不希望柊昼子现在就被发现，她最好多躲一段时间，这家伙身为这一篇章的关底BOSS，吸血鬼化后有三个阶段的变身。
　　要杀死她的话，最好趁她没有进行“蜕变”成彻底的“真祖吸血鬼·红天寅”前打倒她。
　　一阶段的柊昼子是最好打倒的，只要满足特定条件，是可以在不需要达到第三阶段前完成攻略。
　　“还好，我方这边人手还是充足的，就算夜明没有觉醒真实力量，由葛花出手的话，在战力上还是比较充分的……另外，我或许可以向莲丈仙十郎求援，考虑到他和柊昼子母亲的关系，应该可以得到帮助。”
　　奈何，久久津一鬼是个麻烦，他是个死心眼的顽固之人。
　　百介最害怕的就是久久津一鬼率领夜行众提前对柊昼子进行讨伐战。
　　久久津一鬼实力是不弱，但是他很有可能会把柊昼子逼到极限，提前进入第三阶段。
　　本来，柊昼子非常的抗拒体内的吸血鬼本能，这会使得她产生被击倒的“空隙”，瞄准这一点就能够打倒她。
　　要是处理不善的话，反而会导致局面进一步变坏，那等于是提前释放出那个被封印多年的真祖吸血鬼红天寅。
　　“时间不多了，我们必须提前赶回霞之城。”
　　百介忍不住催促起身边的女忍遥火。
　　“人家的式神已经跑得够快了~~前辈，你为什么这么急呢？”
　　遥火发出娇笑声，她和百介都坐在一头巨大的野猪身上，在雪地里飞一般的狂驰。
　　“情况紧急。”
　　百介眉头紧皱。
　　“现在的可以说是争分夺秒的时间，这个式神还能再快吗？”
　　“可以是可以。”
　　女忍点了点头。
　　“不过，前辈……接下来紧紧抓住这家伙的鬃毛，还有，记得请不要吐出来，不小心地话，会被自己的呕吐物搞得窒息而亡。”
　　啊？
　　百介露出了呆愣愣的表情，下一秒，野猪开始爆炸般提速了，狂风从四面八方涌了过来，他的脸皮都像是要被吹的皱起来。
　　“卧啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　这一刻，就算想要发出声音，也只能听到近乎悲鸣般大叫声。
　　昨天拉肚子感冒一起袭来，到现在还在发低烧，头晕沉沉地，本来想要加快进度，现在脑子里也是一片浆糊。这几章就铺垫一下，后面就是高潮戏

第81章 斩了再说
　　搜索柊昼子的工作持续了两天时间，依旧是一无所获，久久津一鬼等知情人士，神经全都绷紧了。
　　历代的大御巫都是具备强大灵力的存在，这种人被转化成吸血鬼后，为祸甚烈。
　　然而，吸血鬼并非一般的妖魔，因为本来就是人类转化的妖物，隐匿自身气息的能力极强，她只要隐藏起来，几乎没有什么人能够找到她。
　　“不，我没有见到她。”
　　下町的慈济院里，面对上门咨询的久久津一鬼，阿辰摇了摇头。
　　“……阿辰小姐，”
　　久久津一鬼的语气很和善。
　　“说到出羽境内首屈一指的民间退魔师，‘剑菱之阿辰’，你的大名就算是我，过去也有所听闻……御巫大人的情况，你也应该清楚，不趁着她没有完全转变之前，提前捕获她，对所有人都是最好的结局。”
　　他注意到了，慈济院周围布置的结界，依然很稳定，没有被强行打破的痕迹。
　　“这位大人，我不清楚你说些什么？”
　　阿辰的声音像石头一样冰冷机械。
　　“我并不认识你说的人，这里不过是一家孤儿院，要是没什么事，我要关门了。”
　　“好吧。”
　　久久津一鬼也很无奈。
　　“先说明一下，要是变成那种姿态，她搞不好会随机袭击周边的人，要是你有为慈济院收容的小鬼考虑，千万不要让她乱来。”
　　他说完这句话后，就转身离开了这里。
　　阿辰见到他离开后，忽然咽了口气脸色苍白。
　　‘昼子……她身上到底发生了什么？’
　　她没有完全欺骗久久津一鬼，因为她确实不知道柊昼子的下落。
　　“麻帆良大人，你不是一直在保护那孩子吗？”
　　阿辰看向远处的巨大樱树，内心则怀抱着一股无法言喻的担忧，也就在她面露忧愁的同时，某个人影正藏在慈济院收容半妖们的长屋内。
　　柊昼子把身子缩成一团，藏在长屋的梁柱上，她的气息完全收敛起来，几乎没有人能够感应到。
　　本来，慈济院这间孤儿院有专门设计防止带恶意者进入的结界，化为吸血鬼的她却可以不受影响的偷偷溜进来，甚至连操控着结界的阿辰本人也瞒过，这是堪称神技的“本领”。
　　嘎达嘎达嘎达……
　　臼齿正发出微弱的声音。
　　‘好渴……’
　　她咬着牙，拼命抑制着嗜血的欲求。
　　经过蜕变后的身体本能，告诉柊昼子，她必须进食才能生存下去，也就是说，必须吸血。
　　脑海里，有一个声音，隐隐约约在告诉她——
　　去吸血吧……食物的话，要多少就有多少，这个位于街角巷头的长屋被结界覆盖，外人根本探测不到这里的状况，那些弱小的半妖都是上好的食物，吸干他们的血液，吞噬魂魄，吮干一切。
　　‘……不可以！！！’
　　她用力咬破了嘴唇。
　　‘啊……嘎……”
　　血的味道在口中扩散开。
　　只是很可惜，自己的血根本无法填补嗜血的冲动。
　　胃酸逆流，突然觉得好冷，她拼命压抑着这种痛苦，紧紧的抱住自己。
　　‘好难受。’
　　就像是沙漠里没有沾过水的旅人，柊昼子的喉咙干得难受，像是某种东西黏住，很难发出声音。
　　然而，转化过程后，她就获得了超人一等的感官，慈济院内外的任何动静，都瞒不过她的感知——
　　“阿辰大婶，我又来打扰了。”
　　“……是你啊，小姑娘！？”
　　阿辰的语气有些惊讶。
　　“我不是说了吗……这些天外面可不太平，你这样的小鬼，最好不要孤身一人随便外出。”
　　“没关系。”
　　叶芽笑着说：“我有带护符出门，而且也不是孤身一人，等一下还要跟其他人汇合……对了，真鱼小姐回来了吗？”
　　“哦……嗯，她的话，有事外出一阵子，你不用一直过来，要是她回来了，我会派人去商会那边跟打个招呼。”
　　“是吗？”
　　少女的语气难掩失望。
　　“先回去吧？”
　　阿辰劝说着。
　　“好吧，我知道了。”
　　叶芽无奈地点了点头。
　　——啊，是那个孩子。
　　柊昼子感受到了，她知道对方是谁——那是个想和自己交朋友的普通女孩。
　　她回想起来，那应该是叫叶芽的女孩。
　　她和自己一样喜欢读恋情读本小说。
　　没错。
　　脑海里另一个声音缓缓响起。
　　不觉得她很可爱吗？
　　年轻又健康的身体。
　　她的脖子也很好看……不是吗？
　　咬上去的话，一定能够品味到醉人醇香的血。
　　“呜……”
　　柊昼子，狠狠地抓着自己的身体。
　　她的身体蜷曲着，某种东西，正蠢蠢欲动地，在自己的体内——不不，是自己更加本质的内在中，某个东西似乎要爬出来了。
　　仿佛就在自己的皮肤下面，一个扭曲的怪物正匍匐蠕动着。
　　“不、不行！”
　　她想要拒绝，然而，思考却在这一刹那结束。
　　柊昼子的意识中断，某种存在取而代之，控制了这具躯体。
　　下一秒，“她”锁定了叶芽的存在，轻轻一跃，就穿过了屋顶，无视结界的影响，闪电一样追了出去。
　　……
　　“不好意思……让你们久等了。”
　　叶芽小步跑了过来。她正往巷口奔去，那里有两道人影一直在等着她。
　　这也算是两个熟人，分别是绫香和夜明。她们自打上次发生租书铺的事后，也变得熟悉。
　　“不会啦~~反正我们这边也没有什么事。”绫香语气很平静，她对叶芽观感不错，特别是知道小姑娘的那点小心思，好感度就格外增加。
　　她现在担心的就是快要把夜明迷得神魂颠倒、目眩神迷的那个中忍的事，知道叶芽的意图后，她自然打算鼎力相助。
　　‘只要这两个人能够凑成一对，那兄长也不用天天胡思乱想。’
　　绫香出于自己的小心机，一直对叶芽有所关注，这一趟出门前往商会时，正好碰到她要外出，她便要求兄长担任她的护卫。
　　“对了，兄长……”
　　绫香正准备说些什么，突然，她注意到夜明的侧脸，意外的发现自家兄长脸上浮现出了紧张地神色——她绷紧了嘴唇，露出了异常警戒的表情。
　　“发、发生了什么事？”
　　“小心。”
　　夜明动了动眼珠，移动着视线，她的右手搭在腰间宝刀的刀柄上——因为最近城下町也出现了秽鬼，她出门也把家传的两柄宝刀带上。
　　“不知道为什么……我有不好的感觉，就像，有什么东西——”
　　她的直觉传来了警讯。
　　忽然，天空中响起了长长笛声一般的声响。
　　夜明的视野炸裂了开来。
　　严格来说，是她受到了袭击。
　　从她的视角来看，就像是被缠绕着血光的流星击中——万幸，在电光石火的瞬间，她抽出了两柄宝刀，架住了攻击。
　　然而，她仍然被打飞出去，这股冲击从背后穿透到四肢，就连指尖都已麻痹。
　　糟糕！
　　爆炸声中，她如同炮弹一样飞出去，撞碎了路边的木制民居。
　　轰！
　　就好像用怪力挥出的大铁锤，土墙、木板制成的一排排屋舍，就跟易碎品一样被击破，碎片和粉尘四处飞扬，蒙蒙的白烟升腾而起。
　　呆呆地，绫香扭过头去，看向身后成排的民居被贯穿粉碎的路线尽头，就像被洪流般的激流轰中，瓦砾和沙土堆积成了一座小山。
　　“兄长？”
　　她傻眼的看着这一片被破殆尽的光景，战栗的感觉传遍了全身。
　　“呜……嗯……”
　　绫香听到了呻吟声，她扭过头来，就看到叶芽的脖子，被一只手握住。
　　“你……是什么东西？”
　　她瞪大了双眼，看着眼前这个血红色的女人。
　　女人一只手提着叶芽，血红的眼珠转动着，与绫香的视线对上了。
　　她笑了，那是捕食者的笑容。
　　“呵——”
　　长满尖利指甲的爪子探了过来。
　　“绫香，让开。”
　　熟悉的声音从身后传来，她的肩膀被一只手按住，被轻轻推开——
　　唰！
　　那是空气被割裂的声音。
　　冰冷的刀刃卷起了狂风，以如风似电的速度，几乎如同瞬间移动般，就弹开了爪子。
　　月伽罗夜明全身缠绕着足以令人恐惧的灵力，从刀刃到身体的每一寸，都释放出壮绝的灵气。
　　‘……我还以为自己要死了。’
　　少女的的肺腑摇晃、伤口的疼痛在体内回响。她身上穿得和服破破烂烂，木屐不知道飞到哪里去了。
　　被吸血鬼攻击的一刹那，她的意识就飞了一半，巨大的力量冲击过来，鼻子和耳朵都流着血，脏腑也好像受到冲击。
　　她受了重伤，跌打损伤不说，还有被撞飞后的各种割伤、撕裂伤和擦伤。
　　那个刹那——
　　她感到恐惧。
　　她并不是第一次面临死亡。
　　在蜘蛛凶巢中，她因为慌乱而中毒，陷入昏迷，险些成为蜘妖的苗床。
　　然而，在战场被敌人正面杀死这种直观的感觉，还是第一次。
　　“身体……不能动了。”
　　被埋在瓦砾山里的刹那，她真切体会到“死”的降临，她的眼睛晕眩，一切感觉都异常的空洞，仿佛世界沉沦。
　　不行。
　　这种时候，脑海传来一个声音。
　　“我……不能死。”
　　她的声音变得坚定。
　　然而，缓缓起身。
　　某种“力量”从夜明的体内觉醒，在她身之后，周遭景色因热气高温产生扭曲，少女全身释放出强大的灵气，使得大气歪曲。
　　下一秒，她踢了下地面，宛如闪电般破空飞掠，她挥出第一剑，就弹开了落向义妹头顶的爪子。
　　接下来的第二剑，她瞄向了抓住叶芽的那只手——
　　不对，这个家伙的身体里，有两个重叠的魂魄。
　　夜明的双眼朦胧地浮现出奇异的纹路，她现在看到的一切，都超过常人视界以外的事物。
　　她看得到大气中的灵力流向，还有脚下深入地层的地脉流体，她能够注视生命的本质，观察到灵魂的轮廓。
　　现在的月伽罗夜明，甚至能够看到侵入柊昼子体内的另一魂魄的形貌。
　　“……斩了再说！”
　　她不再犹豫，闪电般一刀斩断了这条手臂。
　　吸血鬼的灵魂发出惨烈的悲鸣。
　　那并不是肉体的损伤，而是重创灵魂的恸伤——这正是月伽罗一族世代相传的“魂削”之术。
　　轰！
　　占据了柊昼子肉身的吸血妖物，喷发出狞猛的风暴，那是灵力掀起的冲击波。
　　夜明为了保护义妹和叶芽，停止攻击，释放出了结界，也就在她停手的一刹那，吸血鬼发出狼嗥般的尖叫，跳跃到空中，如同蝙蝠大鸟一般飞向另一个方向。

第82章 异变
　　不知什么时候，太阳已经有一半落入了地平线以下。
　　黄昏时分。
　　从窗户处可见的外界，已经变成了阴沉的黄昏色。
　　“还没有找到那个女人吗……还有，莲丈那老家伙……”
　　突然，异于常规的灵力波长，在第一时间就吸引了久久津一鬼的注意力。
　　‘不对……这个波动，让人熟悉……难不成——’
　　他迅速移动，三步并作两步，带着残影般快速消失。
　　待到久久津一鬼和部下赶到灵力爆发的现场，看到的是一片狼藉的街道。
　　场面一片混乱，就仿佛被洪水袭击。数栋民居崩塌，被推到了道路尽头，变成了瓦砾山。
　　‘大人。’
　　夜行众的念话声传了过来：“是柊昼子，她吸血鬼化后打算袭击人，却被恰好待在附近的月伽罗家的那位少主阻止，对了，你的妹妹绫香小姐也在附近。”
　　“是吗？”
　　久久津一鬼听到这句话，心脏特别用力跳动了一下。
　　“她们现在人在哪里？”
　　“请放心。”
　　这位夜行众缓声道：“月伽罗家的这位少主成功将对方击退，还砍下对方的一条手臂……她们就在附近休息，月伽罗夜明受了一点轻伤，绫香小姐正在给她做处理工作。”
　　听到手下的说法，一鬼稍微松了口气。
　　‘那么，刚才的状况是夜明的灵力爆发，她的灵力什么时候变得这么强？’
　　那股力量膨大起来，散发出令人恐惧的，禁忌的，巨大的“气息”。
　　“希望不要出什么麻烦事。”
　　随后他就维持着隐身术式，朝着那个灵力波长特征的方向走去。
　　“好痛痛痛痛痛！”
　　“兄长，请稍微忍耐一下。”
　　绫香正在给坐在路边的夜明止血，还有涂药，她虽然受了伤，但是凭借强大的灵力，还有异于常规的血统，只要不是致命伤，就能够自愈。
　　见到这一幕的久久津一鬼脸上的紧张也松驰下来。
　　‘看来没什么大碍。’
　　他轻咳一声：“损害情况如何？”
　　“很幸运，附近的几个民居的民众有家人得了病，都去镇咒院那边的，没有人员伤亡。”
　　“那就好。”
　　他没有打算解除隐形术式，转而继续以“念话”向自己的手下，也就是夜行众询问：“是否可以追踪到柊昼子的灵力波长，判断她逃到哪里去了。”
　　“正在调查中……”
　　夜行众中的一员淡淡地说：“只是，吸血鬼化后的柊昼子，其灵力波长与过去不同，想要搜索、追踪到她，并非易事。”
　　“尽快。”
　　久久津一鬼说完这句话，突然感觉到了什么，他抬起脸来，看向位于远处的天神樱。
　　“……那是怎么一回事？”
　　沙沙。
　　无数树叶随风扬起，整个区域沙沙作响。
　　天神樱的枝叶遮天蔽日，巨大的树冠笼罩了庞大的地域，释放出异样的阴森氛围。
　　天空另一端，大大的夕阳则斜挂着，在那亮丽的绯红色的映照下，似乎换了一个世界一样。
　　“这不对劲。”
　　久久津一鬼产生了动摇，他能够体会到出羽国的“镇守之神”，明显产生了某种变化。
　　在来到这里后，他时常能够感受到天神樱的力量，那股浓郁的生命气息扑面而来，似乎本身就是一处生命源泉。
　　而且，只要身处在这片区域，就能够感受到自然，清新的感觉，那是清净神气，好像步入一片生机盎然的森林。
　　然而，现在的这片夕阳下，巨樱散发出令人毛骨悚然的氛围，郁郁葱葱叶片交叠的树冠，仿佛将浓重的黑影全部囊括进去一般黑暗繁茂生长的枝叶，散发出一股黑暗阴郁的气息。
　　“开……开花了？”
　　也就在这一刹那，久久津惊讶的发现，樱树上，许多浓烈的如同鲜血的樱花绽放了开来。
　　黄昏逢魔之刻降临。
　　最长的夜晚就要开始了。
　　“要出事了——”
　　他的心中敲响了名为“预兆”的警钟。
　　大地突然发出了鸣响。
　　就如同天地异变的剧烈变化随之而来。
　　——这是地鸣。
　　——也是地震。
　　局部性的地震，只针对霞之城所在的地域土地来袭。
　　远处的森林摇晃了起来，无数的鸟儿冲上天空，在空中盘旋起来。
　　城郭，近处的城下町的建筑物都开始摇动。
　　就连久久津一鬼的身影也微微摇动，与此同时，他的背脊也感受到一阵身在极地般的恶寒。
　　咔嚓。
　　他的耳边，也在这一刹那，传来了天神樱结界破裂的声音。
　　……
　　神樱本社的正殿里，神社门前的三座鸟居，在地震爆发后，都东倒西歪。
　　地盘裂开了。
　　龟裂掠过大地，几个留守的巫女们脚下的地面急速倾斜，实在没有站稳的几人摔了一脚。
　　她们的运气不错，险些就掉进裂开的大坑。此时此刻，从龟裂的大地里吐出的是异样的灵气。
　　那沉淀的不是颜色，而是污秽。
　　只要是灵能力者或是退魔师，就能够感受到那股喷出的力量，正在弄脏了这个世界。
　　……
　　地震发生后。
　　城中立刻受灾，许多房屋倒塌，然而，这还不算什么大的灾害，城下町、城郭内还有神樱本社各处的地面，都有大大小小的裂坑。
　　这些裂坑里，向外喷出了污秽的灵气，仿佛是从黄泉冥界散发出的邪气，空气里立刻有许多“力量”凝聚在一起，并且转化成杂妖。
　　要是有人抬头看向天空，就能够看到从空中慢慢飘落的，正蠢蠢欲动的，难以形容的，如菌落般成群的影子。
　　……
　　“呵呵。”
　　赤松满祐满意地看着这一切，他微笑着向身后的老人缓声道：“天神樱终于开始变质，这样一来，我的计划就可以顺利执行？”
　　“你疯了吗？”
　　城主苏芳难以置信：“你难不成打算释放出根底国之巢的秽鬼们？你这个疯子，这会毁掉整个出羽国，甚至会毁掉整个岛国。”
　　“不会。”
　　以“下克上”的赤松满祐摇了摇头。
　　“我可没有那么疯狂的打算，只是稍微在封印上开上一道口子，影响并没有你想象的那么大……之后，只要杀掉那个被你们捧成大御巫的小姑娘，问题就可以解决。”
　　“你胡说八道些什么？”
　　“不都是一回事吗？”
　　赤松满祐冷笑道：“之前的几代大御巫，她们英年早逝的原因，无非就是耗尽了净化之力，成为了天神樱的牺牲品，这个小姑娘的母亲，前代的巫女不也是这么死的吗？”
　　他嘴角上扬。
　　“我不过是物尽其用，她死了以后，异变就会消失，我就可以收拾残局。”
　　“事情跟你想象的完全不同！”
　　老人被禁锢住了，他罕见地愤怒了：“赤松，你根本什么都不了解。”
　　“我也没那个兴趣。”
　　赤松满祐笑了笑：“反正久久津一鬼肯定不会放过她，而且，我手边还有黑姬山一族这张牌，必要时，就让那些退魔师助我一臂之力。”
　　“莲丈仙十郎和京都守护役都不是蠢货，你不可能操控了他们。”
　　城主苏芳摇了摇头：“你的阴谋肯定会被看穿。”
　　“那就设法除掉那些能‘看穿阴谋’的人就行了。”
　　赤松满祐哈哈一笑：“嘿嘿，办法实在太多了，比方说，天神樱的结界被破坏，有妖物入侵，恰好闯入莲丈商会，又或者是杀掉了久久津一鬼，反正事后都能够推到你身上。”
　　“你这家伙。”
　　城主苏芳瞪着这个男人：“你究竟在想些，虽然你以前有些野心，但是这么愚蠢的计划究竟是怎么想出来的，以败坏领地的方式谋求这片土地……赤松，这真的是你的脑子想出的主意，又或者是有什么人操纵你得出的结论？”
　　“你，该不会是鬼迷心窍了吧？”
　　赤松满祐听到这句话，意识停顿了一下，他摇了摇头：“随便你胡说八道，这一切都只是为了我的野心，为了我自己。”
　　说完，他便甩了下袖子，离开了关押城主的天守阁。
　　今天头还是比较晕，低烧还没有退。
　　感谢读者2119233、暗恋下个世纪、娜娜赛超绝可爱的打赏支持，另外也感谢大伙的月票推荐票支持。
　　还有一件事通知一下，不出意外的话，下个星期三本书上架

第83章 红天寅
　　“救命。”
　　“来人啊。”
　　“救命啊……”
　　距离霞之城不远处的某条山道上，传来一阵惨叫。几辆运货的马车受袭，马夫和商人伙计一边放声大叫，一边逃之夭夭。
　　袭击马车的并非山贼，而是从山中跑出来的“狒狒”——一种栖息在深山里的妖猿。
　　妖猿“狒狒”力大无穷，极为凶猛，在山林中奔走也行如疾风，还有食人的癖好，要是在山中被它们盯上，逃跑也没有机会。
　　狒狒们先是杀死了马匹，用爪子开膛破肚，把肠子和内脏拽了出来，分而食之。
　　接下来，它们就悠哉悠哉地，一边舔着毛茸茸的爪子上的血，一边追击起了那个逃难的马夫和商人们。
　　其中一个狒狒速度最快，它往空中跳了起来，飞一般追上一道人影，用力一脚踩下去。
　　男人承受不住妖猿的体重与冲力，被重重地踩在地上，内脏粉碎，吐出血来。
　　‘这些怪物啊！！’
　　马夫往另一个方向逃跑，想要从山道上滑下去。
　　咻！石头划破空气，把他的后脑砸碎了。
　　马夫毙命仰倒滚落下山。
　　“叽叽。”
　　狒狒们放声大笑。
　　它们对于人类，没有什么憎恶、杀意、不满、愤怒，仅仅为了取乐而杀人。
　　“人类都是些蠢货”、“这山本来就是我们的地盘”、“太弱小了”、“杀光他们吧”……妖猿们还不觉得过瘾，它们还要追杀下去。
　　咻地一声锐响，其中一头狒狒的动作停了下来，额头上插着一柄忍刀。
　　同伴被杀死的瞬间，众狒狒才警觉起来，视线朝着远处山道间奔袭而来的烟尘，怒目而视。
　　“掷中了。”
　　坐在大野猪头上的百介维持着掷出忍刀的姿态。
　　“遥火小姐，麻烦你给我提供支援……我会负责打头阵。”
　　“没有问题。”
　　遥火手中并列着好几张符咒。
　　“疾！”
　　灵符飞到半空就被赤红火焰给裹住，如同火山奔流一般冲向狒狒们。
　　妖猿们没有退后，它们一边凶恶地龇牙裂嘴，向前奔跑，一边从体内放射出妖气，巨大的能量从妖猿们的身体里爆发了出来。
　　轰！
　　顿时，气压急剧变化，狂风涌动，就连火焰也被妖气吹散开来。
　　然而，符咒放出的火焰也只是障眼法，百介发动了“缩地”，蕴含力量的右腕中，还握着一柄长枪。
　　“兹拉！”
　　电光石火。
　　他一步虚踏，长枪恍若闪电一样洞穿虚空，就出现在一头妖猿面前。
　　狒狒妖的咽喉出现了一个血洞，百介的攻击实在太快，他刺出一枪的同时，就闪身后退，因为后面的两头狒狒也追了上来。
　　“去吧！”
　　遥火抛出另一张符咒。
　　这张符咒疾飞到了地面，刺入了泥土里，刹那之间，黑土开始膨胀、翻腾，从里面长出了像是刺猬般的针，密集地向两头狒狒袭来。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！
　　狒狒妖怪惨叫着，被无数木针刺穿，悲鸣后惨死。
　　妖猿的头目被激怒了，怒吼着扑向百介，它的右手挥了出去，就掀起了地上散落的树叶。
　　它对百介进行了攻击，四肢并用，锐利的爪子与牙齿逼近而来。
　　然而，令人疑惑不解的，这种连岩石都能击碎的攻势，居然总是差上一寸，没能够落到百介的身上。
　　真的，只差一点点。
　　但是，并不只是这么简单而已。
　　爪子挥出时的风压，每次都会将百甲的头发掀起来。脚每踢过来一次，他的忍服表面就会被划破一道口子。
　　“果然……能够看清对方的动作。”
　　百介心想，自己在经历了枪圣与凶主虿鬼王的死斗后，也有了成长。
　　现在的他，能够通过自己的感觉，体会到妖猿的动作，在这个妖怪周围流动的气流，受到气流吹拂的毛发，每一个细微的举动。将这一切逐一接收、检查之后，在自己的大脑里面进行重现。
　　‘能看到。’
　　仅仅只是偏离一点点。
　　就凭这一寸左右的距离，他就能够巧妙躲过致命的攻击，小小的偏差，就能够让敌人的攻击落到空处。
　　唰！
　　他再度发动“缩地”，挪移到了另一侧，重新架起了长枪，与妖猿拉开了距离。
　　“差不多可以解决你了。”
　　百介把枪头向前指了过来，枪刃瞄准了这头妖猿。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　毫无理性的妖怪愤怒了。
　　全身的毛发倒竖——但为时已晚。
　　“呼！”
　　七截枪像一字一样挥了过来。
　　这是枪圣直传的交牙吠神流中的招式。
　　“——虎裂！”
　　就像是猛虎利爪一般，是非常有力的一击。
　　妖猿也看出了这一招的可怕，它虽然惊愕但不动摇，立刻双臂交叉想要接下这一击。
　　“哧啦”一声，横扫的长枪撞在了狒狒的双手上。
　　媲美巨大块状物的冲击波强烈地击在狒狒手臂上，这两条胳膊的骨头粉碎，妖猿的身体也被冲击力撞的飞在了空中。
　　沉默无声第二枪刺出，枪头伸缩，突然变长了一大截，百介就像是把枪朝空中掷出，刺穿了狒狒的心脏。
　　妖猿的生机也在一刹那断绝。
　　不，其实是以灵力，暗中操控七截枪变长，这柄枪本来就可以长短由心，自由组合，战斗中陡然变长，对于无法理解武技特性的妖怪来说，是足以致命的。
　　“打倒了。”
　　百介松了口气。
　　‘就算只有一点点，我也变强了啊。’
　　他转过头来时，遥火那边已经用符咒和法术开始善后。
　　“话又说回了……”
　　女忍好奇地问：“这地方应当距离霞之城比较近，为什么沿途还会有妖怪袭击路人？”
　　“很可能是因为天神樱发生了什么事，镇守之神所支撑的结界破碎了。”
　　百介叹了口气。
　　“山中的妖怪，很多都有自己固定的地盘。我看，这些狒狒搞不好就是本地山中的妖怪，它们被镇守之神的力量压制着，不得不离开了这座山，躲到远离人烟更深的大山之中……只是，在感应到了天神樱的力量衰弱后，又重新回到了这里。”
　　他淡淡地道：“妖怪在这个世界存在，是有一种生态性的，贸然打破是存在风险的。”
　　百介知道，这就如同雪夜叉姬所说的，是“盛极必衰”的定照，湖主说过，长久以来，天神樱太过维护人类，偏袒人类，忘记了神灵应当保持中立的立场，一直对出羽国的凡人给予了太多恩惠。
　　最终，这份因果也会产生巨大的反噬。
　　“……这是迟早的事。”
　　雪夜叉姬深深叹息：“森林里绿树成荫，生长过度繁茂，就会挤压杂草们的生存空间，那些因为这株神代之樱的缘故，吃了苦头的妖怪搞不好会找机会卷土重来。”
　　她以低沉的声音道：“从某种角度，拖得时间越久，坏处也就越大……不过，要是爆发后的结果太严重，那遗患也太难清除。”
　　“湖主大人，怎么听你的意思，天神樱提前出事反而是好事？”
　　百介不无苦笑。
　　“不能说是好事，但从某种角度也不是坏事。”
　　雪夜叉姬淡淡地说：“就好像脚上长了个脓，是等它自然磨破，拖上几天，还是直接刺破，涂上药好快速愈合，这二者之间各有利弊，但是不管是哪一种，能够得到控制，才是最好的方案。”
　　赶路赶到一半时，因为受到遥火操控的野猪式神“飙车”过快的关系，百介中途差点“晕猪”。
　　两人不得不中途短暂休息一下，利用这一点点时间，他就再度与雪夜叉姬取得联系，向湖主求助。
　　“老实说……碰到这种局面，我这边也没有什么好办法。”
　　湖主摇了摇头。
　　“不过，我也有个提议，再去一趟天神樱麻帆良的梦境，看看能不能接触到麻帆良，从它那里得到一些说法……身为镇守之神，它不可能一点反应也没有。”
　　“之前，我们与它进行接触，都失败了。”
　　“那肯定是因为‘傲娇’。”
　　“啊？”
　　“小孩子就是这样……它没吃到苦头，觉得自己一个人什么都能办到，最后真正吃了大亏，就会跑回来找人求援。”
　　雪夜叉姬嘻嘻地说：“这个臭小鬼，上次那么拽，现在我就不信它还能给我像上一次那样，连我也给挤出去——”
　　湖主大人浑身散发出怨气，她嘴角上扬露出笑容，眼睛可没有笑，浮现出冻上了一样的冰冷目光。
　　说起来，她也是从上次进入麻帆良的梦境后，就被彻底拒绝在外，也难怪这么生气。
　　“那就试试看吧……”
　　百介尝试唤来了“小貘”。
　　“麻烦你了。”
　　他从湖主的宝藏库里得到的石蛋，滴血认主后孵化出来的食梦貘，这一阵子长大了不少，变得巴掌大小，长得胖嘟嘟的，身上披着毛茸茸的皮毛。
　　“噗噗噗……”
　　小貘从象鼻里喷出粗气，得意地在空中转了几圈，就打开了通往另一条梦境的道路。
　　“有这只小家伙就是方便。”
　　湖主也笑了起来，她一拍手，啪的一声脆响，，眼前景物霎时碎了一地。
　　百介的视线开始模糊，眼皮开始打架，视野有点像潜到水中一样，眼睛所看到的景物纷纷开始融化。
　　接着，也不知道过了多久，他不得不睁开双眼，温暖的光线照在我的眼睛……好刺眼，用手挡着周围的光线。
　　隔了片刻后，他才放下手，扭曲的影像充满了眼帘。
　　“……怎么会这样？”
　　他的语气充满了不可置信。
　　与之前见到的场景不同，映入眼帘的是无数飞舞的蛾，那是如血般赤红的飞蛾。
　　“……这是，红天寅！？”
　　化成光点大小的湖主·雪夜叉姬也以惊讶地声音开口。
　　“它的力量已经侵蚀到这个地步了吗？”

第84章 日轮的巫女
　　红蛾。
　　“我记得，这应当是红天寅的眷属？”
　　百介心中涌现出了一种不祥的预感。
　　他仰起头来，就看到漫天闪耀的金粉——那其实不是什么金粉，而是鳞粉。
　　花海的上空，浮动着无数密密麻麻的飞蛾。每当它们扇动翅膀，在空中划过的活动的轨迹，就自然洒落大量的鳞粉，让他宛如身处金色的烟雾之中。
　　“不好！”
　　萤火虫般大小的光点闪烁着。
　　“别吸收这些粉沫，往另一边跳！”
　　湖主雪夜叉姬出声提醒。
　　他立刻屏住呼吸，大幅跳跃至一旁——也就在这一刹那，金色烟雾犹如被火星点燃的汽油，轰然爆炸！
　　“轰隆！”
　　百介摔在了地上，往侧面翻滚。
　　但是，飞蛾聚集在一起，向下方洒落更多的金粉。
　　轰轰轰轰！
　　连续的爆炸发生，百介的周遭陷入一片火海。
　　“往东北方向逃，那里一条路线，可以逃离出去。”
　　湖主发出指示。
　　“您怎么知道……？”
　　“别问了。”
　　“好！”
　　百介也顾不上多问，他的身体以略弯的姿势下蹲，猛地大腿发力，跳到没有被火和爆炸席卷的区域。
　　金色烟雾弥漫开来，周边的红色花海都在燃烧，飞蛾追逐过来，他却头也不回地跑着。
　　“往左边跑。”
　　雪夜叉姬再度出声。
　　百介在树林里狂奔，脚下发出噶唦噶唦的声音——这里应当是由天神樱麻帆良编织的梦境，仿佛身处树篱迷宫，到处都被绿意妆点。
　　也不知道过了多久，他终于确信摆脱那些红蛾，这才松了口冷气。
　　百介环顾四周，发现自己来到了树林深处，这里的能见度很差，再往前去，也只有一片广阔的黑暗。
　　“好了，可以了。”
　　湖主的声音有些冰冷。
　　“还有……麻帆良，你也应该现身了吧——”
　　飘浮在身边的光点晃动了几下。
　　“麻帆良，您是说那位镇守之神？”
　　百介吐出一口气，他还没从刚才的状况中
　　“呵呵……除了它，还能有谁？”
　　雪夜叉姬的声音多少有些讥讽。
　　“看吧……地面上不是有那些红点吗？”
　　“红点。”
　　百介茫然发出疑惑的声音。
　　他的视线忽然注视着前方，树林长满青苔的地面，延伸着许多红色的点。
　　红色的花吗？
　　就像是刻意留下的血迹，用来标示路径一般。
　　红色的小花在黑暗中绽放，花瓣似乎发出微弱的光。
　　百介开始走上这条由红花铺设的小径，向黑暗的树林深处走去，没多久，这些花的密度持续升高，变成一条由红花组成的蜿蜒如蛇的带子。
　　百介沿着一条蜿蜒的路线，来到了一处空地上。
　　然后，他就听到了一阵呜咽声。
　　那是宛如孩童哭泣的声音。
　　“鹿？”
　　百介发现了一只小鹿。
　　这头鹿的周身散发出朦胧的光，鹿头上还有着珊瑚般色泽，发出青绿光芒的四根犄角。
　　“麻帆良！”
　　他还注意到，这头鹿正跪坐在一个“雕像”前哭泣。
　　不，并非雕像。
　　是之前百介见过的，祈祷状态的柊昼子，她依旧跪在地面，一动也不动。
　　幼小的鹿也注意到了百介的到来，乌黑的眼里流出了眼泪。
　　“没错，这家伙就是麻帆良。”
　　湖主不爽地说：“早知今日，何必当初……啊，让我救人，你这家伙，觉得现在能够办到这种事吗？”
　　似乎是在与湖主进行对话，幼鹿发出了玉磬般的鸣叫声。
　　“还要我去救你的巫女……你在说什么鬼话，现在能给你善后就算不错的了。”
　　湖主冷哼一声。
　　“之前难道没有人告诉你，不要随意干涉人类的事态，还有，你看你把出羽国搞成什么样……就因为你喜欢乱来，周边管理这片地域的产土神、氏神，有多少被你排挤走了，出羽地域现在也没有什么其他的祭祀，只剩下专门供奉你的神樱本社，你知不道这些神灵怨气有多大？”
　　幼鹿小幅度地摇了摇头，又发出一声短促的鸣叫。
　　百介完全听不懂两个神灵的交流，眉头紧皱了起来。
　　“别给我推卸责任，还有，就算你现在知道错了，也没有什么用处。”
　　雪夜叉姬不紧不慢地说：“红天寅对你的侵蚀已经很严重，万一它彻底控制你的御巫女，那有可能直接打开那道封印，我们必须杀了她，以绝后患……什么，不能杀她？”
　　幼鹿以近似悲鸣的声音哀求。
　　“哈？什么话……你的意思，那孩子是？”
　　雪夜叉姬的语调突然变了。
　　“等一下……要是按你这么说的话，她的身世岂不是——”
　　一阵漫长的沉默，似乎是幼鹿告知了湖主什么重磅消息，雪夜叉姬又是陷入了思索。
　　片刻过后，光点微微变亮，她的声音再度响起。
　　“百介，我问你……以不杀死柊昼子为前提，有没有什么办法可以解决这件事？”
　　“湖主，您这是在说笑吗？”
　　“不，不是开玩笑。”
　　雪夜叉姬语气很郑重。
　　“我希望你能慎重考虑一下，当然，这里没有强迫你的意思，只是，你好好听我说……柊昼子，也就是麻帆良选中的这位御巫，也是这一代的‘日轮的巫女’，她的身份非同小可。”
　　——日轮的巫女！？
　　百介心中一动，他似乎过去好像听说过这个称号。
　　“她是留着特殊血脉之力的‘巫女’，如同转世重生一般，这股力量每隔一段周期，会出现在具备那种血脉的人身上。”
　　雪夜叉姬继续说：“在这个国家的历史上，这种血脉也被称为‘天孙之血’，也就是皇族的血统。柊昼子的生父，应该是支配朝廷的皇族后裔。”
　　“什么？”
　　百介愣了一下。
　　“不过，就算是这样……”
　　“没错，就算皇族也没什么，死了也就死了……关键是‘日轮的巫女’，这是皇族血脉中的秘密，只会在历代皇族的子嗣，也就是女性之中诞生。要是她出身在皇宫里，应该能够成为这一代的斋王。”
　　雪夜叉姬叹了口气：“这应当涉及到了皇统斗争，她才会流落到民间……真是没有想到，麻帆良，你真是会隐瞒啊~你知不知道这个消息对我们来说有多重要。”
　　幼鹿低下头，发出短促的“啾啾”鸣叫。
　　百介拼命思考，却想不起关于“日轮的巫女”的相关情报。
　　“算了。”
　　另一边，正在与天神樱交流中的湖主似乎也摇了摇头。
　　“麻帆良，你说的那种俗务我不关心……对了，百介，我的话还没有说完，所谓日轮的巫女，是亘古以来就会诞生的三位巫女之一。她们分别是天孙一族的‘日轮’，还有月代王麾下的‘辉月’，以及猛速凄之王的‘真常夜’。
　　根据我所掌握的情报，假如可以集合三位巫女，那么就可以举行‘黄泉送返仪式’来直接封印黄泉之涡这样的大灾害，而不需要直接与黄泉之力进行对抗。”
　　“等一下，你说的是‘黄泉送返仪式’，是指那个可以封印黄泉之涡的古代仪式？”
　　听到这里，好似灵光一闪，百介终于回想起来，那是游戏后期一个经过大佬们考据的内容。
　　应该是在幻之邪马台遗迹所在的篇章里，主角团通过对梦境中的邪马台国进行调查，发现了许多过去的文献。
　　其中有一个卷宗中有记录，在久远的过去，黄泉之涡一度爆发过一次，只是，最终被当时的人们所平息。
　　那个时代的人们，就是通过三位巫女举行的“黄泉送返仪式”，强行封印了黄泉之涡。
　　“我先补充一下，泉津山的‘常夜的巫女’，她们一定很清楚‘真常夜’的下落；假如说柊昼子能够顺利继承这一代日轮之巫女的身份，那只要再找到辉夜之巫女，就能够凑够这三位巫女。”
　　雪夜叉姬说出的话，让百介的内心蠢蠢欲动。
　　“问题是，那个所谓的‘黄泉送返仪式’，应当早就失传了吧？”
　　“这种事交给我来处理好了，反正一定有古老的神灵知道这些情报，我会找它们咨询。”
　　湖主语气很爽快。
　　“问题还是你的意愿——我并不会强迫你去做事，怎么选择由你自己考虑。”
　　百介听到这里，深吸一口气，还是保持冷静。
　　‘我自身的实力，谈不上多强大……以保证柊昼子生还的前提下，解决掉现在的霞之城的问题，这明显超出了我的能力范畴之外。’
　　他不会高估自己的能力，做出错误的判断。
　　“那么，我还有一个好消息要告诉你。”
　　雪夜叉姬平静地说：“根据麻帆良的说法，月伽罗夜明的灵魂已经‘觉醒’，她体内的部分力量得已解放——”
　　百介脸上也浮现出异样的表情。
　　“她、觉醒了什么样的力量？”
　　“是‘魂削’。”
　　湖主声音低沉：“只能说是一切都是因缘际会，她在最关键的时候，正好抽中了对我们堪称王牌的技能……另外，她还斩伤了红天寅的魂魄。”
　　这、这还真是——
　　百介听到这里心底涌现出惊涛骇浪的波动。
　　‘只能说是不愧是主角，真是在关键时刻能够体现出她的重要性。’
　　——月伽罗夜明，你还真是能给我带来惊喜。

第85章 愤怒
　　百介自然知道“魂削之技”是什么东西，那是月伽罗一族初祖领悟过的一种力量，号称是“斩魂不斩肉”。
　　魂削可以在不伤害肉体的情况下，直接斩伤灵魂，这对于那些具备附体夺舍力量的敌人，可以说是天克的手段。
　　话虽如此，魂削之技还是需要借助刀剑，才能够施展出来，只不过，传闻中月伽罗一族的初祖是个盲人，他挥剑时，可以无视距离斩杀附体的邪魔，这种手段就有些恐怖。
　　另外，他还可以斩杀敌人的五感，大兜虫“蠭角”的视觉，就是被月伽罗家的初祖持剑斩断的——这也导致这个妖虫被人们封印。
　　而在游戏剧情里，夜明对于“魂削”前期的掌握有限，表现就很拙劣，直到游戏大结局时期，她才彻底领悟其中的奥妙。
　　她甚至可以运用手中的凡铁，把暴怒后化身为“荒御神”的神灵，那陷入愤怒和狂暴的“荒魂”斩杀，让神灵回归清净和安宁的姿态。
　　然而，这些也只是“魂削之技”的表象，这种觉醒力量的本源，是更加上位的T0级能力。
　　百介怔了怔。
　　好一会儿，他完全在思索。
　　“等一下……雪夜叉姬的话也并非完全不可能办到，我现在手中已经有几张足够派上用场的牌。”
　　“手牌的话，我可以请求葛花小姐，有留守的黑姬山一族的退魔师，还有莲丈仙十郎这些助力，要是请主角夜明帮忙的话，我搞不好连大舅哥的力量也能够借过来……”
　　“对付红天寅的话，依靠觉醒了‘魂削’的夜明，是可能成功打倒的，万一出现秽鬼的话，我也有逢魔丸这张底牌。”
　　百介踌躇了片刻，接着就做出决定。
　　“我知道了，我会尽力一试。”
　　“想不到你会答应的这么爽快？”
　　雪夜叉姬的唇瓣扬起一抹笑意。
　　“该不会已经有什么计策了吧？”
　　“也谈不上……不过，并不是毫无办法。”
　　百介回想起原作剧情。
　　确实，或许自己真有办法办到这件事。
　　……
　　‘不过……现在要做的，还是突破这个局面！’
　　百介深呼吸了几下，打倒那些妖怪狒狒后。他和遥火继续赶路，终于快要抵达了霞之城。
　　“天神樱开花了！？”
　　遥火脸上流露出难以遏制的震惊之色。
　　巨大的樱花树正在开花，壮丽地盛开着——在夜色里释放出强烈而无以伦比的存在感，然而，现在的这株“天神樱”，并不再是这座城的守护神。
　　它的“内侧”，变质了。
　　神树萦绕在身上的气质，让人感觉之前那种清净气息不见了，取而代之的是从内侧喷发出来的东西，蕴含气势逼人的疯狂残酷。
　　“……”
　　百介背脊发僵。
　　他向上看去。
　　夜色昏沉，天光晦暗。
　　比樱树更高的天空上，有一轮血红的月亮。天神樱麻帆良也沾染上了染血的月光，就连飘扬的花瓣也沾染着血色。
　　这一幕场景，他也在游戏里CG里见过，然而，不是亲身体会，是感受不到这种压倒性的不祥。
　　“地脉的瘴气也流出来的……好强烈的妖气，该不会是‘百鬼夜行’吧？”
　　他心想，很有可能是结界破碎，秽鬼的气息外泄后，被吸引来的浮游灵和低级杂妖……前者，是漂浮在空气里的杂灵，后者则是菌群大小的妖灵。
　　这些妖怪虽然弱小，但是聚集在一起，数量会变得越发庞大，渐渐形成所谓的“百鬼夜行”——黄泉秽鬼的气息，对于浮游灵和杂妖是大补剂。
　　秽鬼气息从地下泄露出来，就足以吸引浮游灵、妖灵，聚少成多，浮游灵会聚集成灵群，杂妖会转变为成妖，使得它们快速成长起来，并且向周围播撒灾害。
　　“神樱崩坏线”的bad end里，强烈的黄泉秽气导致这里与异界相连，境界线薄弱也被破坏了，异界化在第一时间降临。
　　随后，霞之城连带这片土地上的一切生灵，都被卷入到了黄泉之涡深处。
　　在这片大地的旧址上，只剩下一个奈落地狱般的无底深坑，这也是霞之城的结局。
　　生命在那里不存在，那是没有生与死这一概念的异次元，同理，肉体凡胎的存在，待在那里就会饱尝，永无止境的痛苦。
　　好吧，虽说目前状况还没有恶劣到那个地步，但是也谈不上多好。
　　恐怕，城中的情况肯定不会太妙，百介的脸色也有些不安。
　　‘葛花小姐……你那边情况如何呢？’
　　他用念话试着与城内的葛花取得联系。
　　沙沙。
　　项圈自带的念话通信效果，似乎失效了。
　　“总不可能……连葛花那边也出问题了吧？”
　　他心中有些担忧。
　　按道理说，不会发生这种情况。
　　首先，虽然讨伐熊妖的任务，伐刀院的讨魔剑士，忍众的人员都跑到外面去执行任务，但是，葛花身边应当还有咎眼众的松虫大师，分家逆木一族的人，可谓是人多势重，受袭中招的可能性不高。
　　实际上，《胧月之明》的原作剧情上，与现在的状况有些差异，因为原作里黑姬山家也没有派出这么多人。
　　“对于退魔师名门而言，这也是相当有实力的阵营……不可能这么容易就被解决吧？”
　　他正在疑惑时，二小姐的念话声音传入了他的脑海里。
　　‘……百介，你应该已经到了附近吧？’
　　‘葛花小姐，你那边——’
　　‘不用废话……我被麻烦的敌人缠上了。’
　　葛花语气不悦地冷哼一声：“现在被困在结界里，短时间是离开不了这里的……”
　　什么？
　　百介也没有料到会出这种差错。
　　“等一下，什么人能够困住您？”
　　“你就别多问了，听我继续说。”
　　葛花的语气能够听出她在生气。
　　“伐刀院的人，还有忍众们还没有赶回来，他们虽然收到消息，但是人员较多，反而被妖怪盯上，短时间内赶不上来。”
　　她继续道：“咎眼院的松虫大师，还有逆木一族的人，都着了对方的暗算，他们染上了秽疫，暂时难以行动……好在，我提前把理愈院的人员，派去了莲丈商会帮忙，你赶紧去一趟那里，和他们进行汇合。”
　　“好的，我明白了。”
　　百介点了点头。
　　“遥火小姐，我们现在就去莲丈商会那边。”
　　“没问题，人家只要是前辈，不管是天涯海角还是地狱都奉陪哦”
　　女忍以轻浮的声音回应。
　　“前者不需要，后者也不需要。”
　　百介摇了摇头，他握紧手中长枪的枪柄。
　　“别浪费时间……快走吧。”
　　说出这话的同时，他的右脚向前迈出一步。
　　……
　　“看来，他应该下定决心了。”
　　黑姬山葛花自言自语。
　　她知道自己深爱的男人要踏入战场。然而，这一次她却没有办法抽出精力给他提供更多的帮助。
　　毕竟，葛花现在也是自顾不暇。
　　“虽说，我一直觉得你脑子不正常，但是这一次是真的觉得你这家伙纯粹是个疯子。”
　　她冷嘲热讽。
　　“那么，把我关到这个结界里，是打算妨碍我吗？”
　　她所身处的空间，被结界的力量所分割，形成了与外界完全独立的异空间。
　　“不，只是不让你妨碍到他。”
　　另一边穿着白色和服的少女，脸上挂着暧昧不清的笑容，她的脚下有影子在扩张，就好像一圈黑色波纹以她为中心，向榻榻米上蔓延波及。
　　“你不过是个局外人，可不要乱入这次剧本。”
　　银发少女讥讽地笑着，红色嘴唇上露出恶魔般的笑容。
　　“这个故事里，可没有你介入的余地，你就坐在观众席上，好好看着他是怎么拯救这座城，然后登上英雄的舞台……”
　　“无聊透顶。”
　　葛花阴着脸看了她一眼，厌恶地用鼻子哼出笑声。
　　“你跟那个女人，果然是一丘之貉、一路货色……染指他人的人生，用自己的方式随意涂抹，这跟喜欢用尿标记印记的母狗有什么区别？”
　　她讥讽地弯起嘴，冷笑着：“你所谓的剧本，无非就是虫笼，你要把自己心爱的人豢养自己的打造的笼子，还觉得这是对他最好的待遇，你考虑过他的态度，他的感受，他的心情吗……没有，毕竟，你这种人只想着对自己有利的事，真是恶心。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　这笑声让葛花一时钳口。少女炫耀胜利一般放声大笑。
　　下一刻，响起若无其事的嘲弄一般的声音。
　　“什么也不了解的人，说着这种笑话……葛花，你还真是愚蠢，我愚蠢的妹妹。”
　　她恢复了面无表情的脸。
　　“我敢断定，你什么也做不到，最终也救不了他，这种事也只有我能办到！”
　　说话间，小萩的双眼好似化为了两个黑色的漩涡。
　　“从一开始，能够拯救他的人只有我……身为局外人的你，别说这些废话，好了，就干脆一点现在就送你离开这个舞台吧！”
　　言毕。她的右手闪电一样从影子里抽出一把长刀，水平挥出一刀。
　　“你？”
　　葛花还想说什么，刀光一闪，鲜血霎时飞溅到空中。
　　咻！
　　少女的人头与脖子分开。
　　一眨眼，葛花的头颅从空中掉落下来，带着血水砸在地面上，脸上依然带着愤怒的表情。

第86章 一个愿望
　　咻！
　　失去头的身体却在一刹那，挥了挥袖子，陡然射出了数张符咒，释放出闪光和爆炸。
　　小萩刀光一挥，就连带符咒一同斩破，然后下一秒，她的胸口爆炸了开来，心脏连带着后背、前胸都被打爆。
　　“真是的，你好歹注意一下自己身后吧？”
　　从她心脏部位的血淋淋洞口后面，捂着嘴坏笑的“另一个”葛花出现了。
　　她恍如幽灵一样现身，伸手用旱烟斗隔空一点。
　　砰！
　　小萩持刀的右手就被炸飞了出去。
　　然而，银发少女迅速左手拔出刀来，她旋身一刀斩出，以隐身术藏匿在身后的妹妹，被她的刀沿着左侧斜角度劈中，刀刃精准斩切下来，肋骨，肺部，心脏，小脏都被切断。
　　“噗滋！”
　　接着，小萩将刀从她的右侧腹抽出，她的妹妹葛花的身体应声而断，同时，飞洒出去的断手，还有血肉，违背了重力，开始回到了肉体。
　　黑姬山小萩的胸口的伤势，如同录像带按了倒退键一样，开始时光倒流。受伤的胸口，一刹那就恢复了原样。这是近乎不死之身的能力。
　　“库库库……真是卑鄙的能力。”
　　第三个葛花出现了，她拿着烟杆，抽了口烟，吞云吐雾一般，从口中“呼”地吐出了剧毒的烟雾。
　　瞬息之间，淡紫色的蚀骨毒烟开始扩散了开来。
　　“不过……你也不要太得意了，阴湿女，你靠近我这么长的时间，猜猜看我已经下了多少剧毒、蛊虫和诅咒了。”
　　同时，被砍掉脑袋的第一个葛花，也从脖子上长出肉芽，生长出菌类般的肉瘤，迅速再生了一个脑袋。
　　“这是你第二次砍掉我的脑袋了。”
　　她的袖子振动了起来，包含天花板、榻榻米、屏风和室内凳几，不知何时都铺满了层层叠叠的符咒，就仿佛是用符咒拟态的房屋。
　　“听好了，别以为……这种事能够轻松揭过去！”
　　摔在地上的少女首级，眼珠子转动着，妖艳而绝美的唇弯成弧线。
　　她也从断裂的脖子下面长出肉泡，像是真菌快速生长的过程，连带着连肉体和身上的和服一并生成。
　　与此同时，从葛花的和服下摆、袖子里，各种奇形怪状的毒虫怪蛊，近乎无穷无尽地涌出，一窝蜂扑向了小萩。
　　“‘朱罗邪丸’。”
　　银发少女空出来的右手，紧握住了从影子里弹出来的妖刀“朱罗邪丸”——刀柄上用红色的柄线缠绕着鲛皮，鎺金上铭刻着“十一”的数字。
　　弯曲的刀刃上也闪烁着朱红的光芒，下个刹那，妖刀的锋芒拖着刺眼的朱红残光疾冲，一挥之间，就激起了宛如火龙喷吐的龙息与烈焰。
　　……
　　黑姬山家的两姐妹恶斗姑且不论。
　　百介这边也陷入了十万火急、刻不容缓的关键时刻——
　　“欸~蛤蟆……怎么会有这么大的蛤蟆！？”
　　他和女忍遥火赶到了莲丈商会时，就看到了一头巨大的蛤蟆，它正匍匐在那里。
　　遥火的双眼看的直发愣——那是一头有着圆滚滚的头部，黄色的肌肤上覆盖着粘液，带着光泽的大蛤蟆。
　　咕咕、咕咕咕。
　　巨蛤蟆鼓动腮邦，一边发出叫声，一边将双眼的视线凝视了过来——它正好挡住了两人去处，似乎也不允许莲丈商会里的人离开。
　　“我们被发现了。”
　　遥火有一种被盯到的感觉，那是隐形术法被识破的感觉，她取出了符咒，却被百介用力按下了脑袋。
　　咻哧。
　　大气被切开的声音从两人头顶上方传来，那是大蛤蟆吐出了紫色的舌头——
　　后方挂在商铺门前的灯笼被切开，还有露天摊铺的顶篷破裂，也被击飞，舌之刃划过了街面，连地面都被削开。
　　“是舌头。”
　　百介提醒着。这妖怪的舌头又长又锋锐，比利刃还要可怕，足以把百介和遥火两人一同斩断，一分为二。
　　“哇~好厉害~”
　　遥火看了一眼身后，吐了吐舌头。
　　“一左一右，一同动手吧。”
　　百介低喝一声，选择了右侧突进，他从地面跳到了街边商铺的屋顶上，脚底的灵力爆炸，极快的奔驰时吹飞了脚下屋顶的瓦片。
　　遥火也从左侧沿着街道移动，她抛出数张纸式神，一边构筑小型护盾型的结界，一边向前飞速奔跑。
　　蛤蟆妖怪的紫色舌头最多只能攻击一个敌人，从左右两侧发动攻击，它总有鞭长未及的时候。
　　咕咕。
　　蛤蟆张了张嘴，微微仰起了头，像是锁定了百介，舌头如同长矛一样喷射出来。
　　“瞄准了我吗？”
　　百介并不畏惧，枪刃刺了出来，巨大的力量传递过来，他大喝一声，运转枪术，以枪杆的弹力猛烈与舌头相撞——明明只是一根舌头，两者碰撞时，却发出钝重的钢铁声响。
　　他脚下的瓦片炸开，然而舌头也被弹开，只是，出人意料的，长长的舌头在半空中拐了个弯，袭击向位于下方，始终比百介动作慢上一拍的遥火。
　　“乒”的一声脆响，纸式神构筑的护盾被粉碎。
　　咻！
　　紫色舌头如同炮弹一般要贯穿少女的身体。
　　也就在这一刹那，遥火的身影消失了！
　　不，那是瞬移到了另一侧，她以缩地的方式，跳到了对面的屋顶上。
　　百介也趁此机会，猛地大吼一声，如同敏捷的飞燕将枪尖刺向地面，穿过了舌头，把这条舌头“钉”在了地表。
　　借助珍贵的“缩地护符”，女忍充当了诱饵的工作——她穿着草鞋，踩着商屋瓦片前进，脸上的表情显得神采奕奕。
　　“临、兵、斗、者……”
　　她的右手快速划下了纵四线、横五线的刀印。九张灵符也飞了出去，符咒在空中召唤了蕴含“九字真言”威能的炽热烈炎，有如火山奔流般落向大蛤蟆。
　　轰！
　　大蛤蟆被击中，全身猛烈窜起了火焰。
　　咕咕。
　　这算是临终的惨叫，蛤蟆的身体爆炸了开来。
　　成功了。
　　百介心底却没有松一口气的感觉，在蛤蟆妖怪被杀死的瞬间，从这条街道以外的区域，庞大的妖气正在往这个方向聚集。
　　“来的好快。”
　　他看到半空中，有一团漆黑的气流，那是许许多多飞虫般的小妖聚集成的“团块”。
　　团块是由无数细小的小妖所构成，它们如同飞虫般一窝蜂的向着百介和遥火袭来。
　　呼啦！
　　气流如同妖风一样袭来。
　　该死！
　　这一刹那，就仿佛受到了浊流冲刷，百介差点站不稳脚跟，飞虫大小的妖物覆盖了他的身体。
　　百介也感受到极度不适，挥舞着手脚想要抵抗，可是结果却徒劳无功，这些杂妖构成的蝇虫大军，正企图入侵眼、耳、口等等身体所有的开口。
　　好吧，虽然几乎不痛，却令人感到极度不舒服，而且真要被侵入，也会被夺取精气，丧失体力。
　　“滚开！”
　　他放出体力的灵力，这才把身上的小妖全部炸开。
　　然而，旁边更多的妖风吹动着，往他所在的方向袭来。
　　“够了，杂妖们应该是感受到这边的战斗，正在往这个方向赶过来！”
　　一个熟悉的老者声音响起。
　　“快点进入莲丈商会的结界，不然被外面的妖怪们盯上会很麻烦！”
　　百介听到这个声音，立刻知道来者是何人。
　　“松平大人。”
　　穿着轻便武士铠甲的松平猪麿冲了过来，刀猛地一挥，一道猛烈的灵气爆发开来，清场一般扫光了附近的妖氛。
　　“两位，快点进来吧！”
　　松平老人也救了受到袭击的遥火，把两人领入了莲丈商会。
　　……
　　终于，算是汇合了。
　　百介发现莲丈商会的会馆里，人数还真不少，他发现商会除了原来的伙计、仆役们外，还收留了许多城内的居民。
　　“是葛花小姐安排我们来这里的，还有理愈院的几人……就是不知道她那边的情况如何？”
　　松平老人眉头紧皱。
　　“城主那边的情况完全不明，内部被秽鬼的瘴气所吞没。”
　　“二小姐，她没有事。”
　　百介对二小姐还是比较有信心的，而且那位真要遇了险，要是连葛花这种猛人也毫无办法，那自己等人回到城郭那边也是送死的份。
　　“对了，夜明大人和绫香小姐现在什么情况？”
　　他想起了主角和义妹，迫切想要知道她们的近况。
　　‘啊……这个声音，难道是百介阁下！！’
　　松平老人的身边飘浮着一只蓝色蝴蝶，那应该是个式神，从里面传出了月伽罗夜明兴奋的声音。
　　‘请放心，我们这边没有什么问题……不过，我和绫香，还有叶芽妹妹，现在都待在慈济院，真是不好意思，我们本来应当去商会跟你们汇合的。’
　　‘兄长，你在大声吵些什么？’
　　‘绫香，你听我说……’
　　她很兴奋地义妹绫香小声说了起来：‘那个啊，是百……’
　　‘行了，我知道了。’
　　绫香没容她说完，就打断她的话。
　　“接下来由我来转述状况吧，兄长，麻烦你去修补慈济院的结界，这种小事交由我来处理。”
　　‘等、等一下，让我和百介阁下多……’
　　她的声音变得模糊起来。
　　‘兄长，不要让我再说第二遍。’
　　‘欸？怎么这样……’
　　绫香没理会她的抱怨，沉声道：“松平大人，还有百介阁下，我们几个没事，还有，慈济院这边的情况暂时很稳定，你们那边的状况如何？”
　　“商会方面没有太大问题。”
　　松平老人叹了口气：“但是这么下去不是个办法，城郭，神樱本社，还有城下町的妖气瘴气都在变强，周边的妖怪都会被吸引过来。”
　　“必须要解决这一切。”
　　百介斩钉截铁地道：“现在的情况，是绝不能坐视不理，要赶在情况彻底恶化前，彻底解决造成这一切的根源。”
　　他又向松平老人询问。
　　“我想问一下，商会的莲丈大人在什么地方？”
　　“你找我有什么事？”
　　突然，一个有些暮气沉沉的声音响了起来。
　　百介扭过头，就看到了像是老了好几岁的莲丈仙十郎。
　　这个原本给人精悍感的御用商人，脸色也有些苍白。
　　莲丈仙十郎的身后，还跟着那三具极为美丽的傀儡，以及商会的一众护卫。
　　“莲丈先生，你们这是？”
　　松平老人也有些疑惑。
　　“我们准备撤离这里。”
　　莲丈叹了口气：“霞之城算是完蛋了，我是个商人，既然这里无利可图，我就要离开。”
　　“莲丈大人。”
　　百介面无表情地问：“您是打算利用商会在这里建的那条秘密通道，带着商会的人一起走吗？”
　　莲丈的眼神露出一丝惊讶的表情，他不清楚百介为什么知道这个秘密。
　　“没错，不过，这里的人也可以随我们一起离开。”
　　“您不能走。”
　　百介淡淡地说：“这种时候，您不能离开霞之城。”
　　“我不能走。”
　　莲丈觉得好笑。
　　“为什么？”
　　“您答应过我一个请求，说要达成我的一个愿望。”
　　百介平静地对他说。
　　“现在，我希望您能帮我救一个人。”
　　“你要救谁？”
　　莲丈仙十郎脸上满是狐疑，他不明白这个年轻人为什么要在这种紧要关头说出这种话。
　　“柊昼子。”
　　百介语气坚定地说：“神樱本社的大御巫，只有拯救了她，才能够解决现在的危局，甚至就连霞之城也能够得到拯救。”
　　感谢书友豪龙天纵、娜娜赛超级可爱、书友20250201101751554、杕楸近期的打赏支持

第87章 铠化
　　“年轻人，你真的知道自己在说些什么吗？”
　　莲丈仙十郎把双手拢在袖子里，摇了摇头。
　　“我们现在连柊昼子藏在哪里都不清楚，怎么可能说到什么拯救她？”
　　他的手下护卫，开启了一个静音结界，不然这些交谈就要变成公开场合的“大声密谋”。
　　“她在镇守之森里，我有办法找到她。”
　　百介还不忘补充一句：“这都是葛花小姐告诉我的，她之前就感应到了镇守之森里有一股邪气，想必是占据了柊昼子小姐身上的吸血鬼留下的。”
　　“你们黑姬山一族的情报网还真可怕。”
　　莲丈对他的话没怀疑。
　　他只是感叹黑姬山家的消息灵通。
　　“然而，历代大御巫都受到这种邪恶力量的影响，更不用说现在开始吸血鬼化的柊昼子，想要祓除她身上的‘血之诅咒’，并不是你嘴上说的那么轻巧的事。”
　　“但是，这里有一个人可以办到这件事。”
　　百介扭过头，看向发光的蓝色蝴蝶。
　　“夜明大人，你应该觉醒了‘魂削’之技吧？是你的话，一定可以帮助柊昼子小姐。”
　　“欸……什么，在说我吗？”
　　夜明的声音变得慌慌张张。
　　她应当也没有想到话题怎么会转到自己身上去。
　　“魂削？”
　　莲丈仙十郎睁大了双眼，他设法隐藏内心的动摇，深吸一口气：“我有听说过，那是月伽罗一族初代领悟的神技，你说这一代的月伽罗家的少主也会这个技能。”
　　“应该是真的。”
　　突然，一个男人的声音插了进来，莲丈和百介顺着声音看去，注意到浮在空中的纸式神。
　　“是你，久久津一鬼。“
　　莲丈有些惊讶。
　　“你之前人在哪里？”
　　“我和夜行众的人，一直在负责帮助城里还没有躲进周边寺庙神社的民众进行避难。”
　　那确实是久久津一鬼的声音。
　　“我的手下有亲眼看到，她发动‘魂削之力’，还顺带斩断了吸血鬼的一条手臂。”
　　“此话当真？”
　　“是的，理论上，以魂削之力斩杀柊昼子身上的血之诅咒，并非不可能办到的事，只是做起来困难重重。”
　　“困难重重，也就是说难度还是很高吧？”
　　“要是有黑姬山葛花和黑姬山家的支援，就另当别论。”
　　久久津一鬼向百介询问。
　　“那么，现在你们黑姬山一族能够提供多大的助力。”
　　“抱歉，黑姬山这边提供不了什么助力。”
　　百介摇了摇头。
　　“葛花小姐被什么人困在城主那边，黑姬山一族的退魔师也因为各种原因，很难赶过来支援。”
　　他把黑姬山这边的情况说明了一遍。
　　“我和遥火小姐能够赶过来算是个意外，目前的状况，我们没得选，只能把手中能打的牌，都尽可能打出来。”
　　“是吗？”
　　久久津一鬼点了点头，叹了口气：“朝廷方面，也不用太指望了……我不认为朝廷短时间能够派出人手赶来，出羽国境内虽然也有传统的‘武家八楯’的豪强和地头，但是外面的情况也发生了变化，在妖物数量增多的情况，也只有自保之力。”
　　“只剩下我们的话，想要摆脱这个局面还是力有不逮。”
　　莲丈仙十郎摇了摇头，态度也明显变得悲观。
　　“请等一下。”
　　忽然，蓝色蝴蝶式神里，传来了月伽罗夜明的声音。
　　“要是大伙都在这时候放弃，那不仅仅是那位御巫柊小姐，连霞之城的民众也无法幸存下来吧？”
　　夜明发表了自己的观点。
　　“不能就这么离开，我这边的慈济院是收留孤儿的收容所，除了这里以外，城里还有避难的民众吧？我们这些人是所谓的退魔师，大家明明是信任我们才这么称呼我们的，然而却在关键时刻临阵脱逃，这绝对不是最好的选择。”
　　她加重了语气。
　　“大家再好好想一想，或许我们能够想出更好的办法来。”
　　“月伽罗家的少主，你这话说得轻巧，但是实际上并没有那么容易吧？”
　　身为“御用商人”的莲丈仙十郎摇了摇头，他是个现实主义者，也不是随意可以说动的人物。
　　“这是要让所有人搭上性命的行为，至少我们莲丈商会这边，很难为了这种事把珍贵的人力投入进去。”
　　他说到这里，也看了一眼久久津一鬼。
　　“久久津，你该不会同意这么幼稚的主意吧？”
　　“不，我觉得值得一试。”
　　久久津一鬼道：“另外，我也在派人搜索柊昼子的下落，其实，就算你们所有人离开，我也会找机会独自杀了她，好解决神樱树异变……当然，要是夜明的‘魂削’可以斩掉她身上的诅咒，我也不会拒绝这个方案。”
　　“你？”
　　莲丈仙十郎眨了下眼。
　　“久久津，你真的有这种打算。”
　　久久津一鬼沉默不语。
　　众人也保持着沉默。
　　“胜算是有的。”
　　百介趁此机会，再度开口：“莲丈大人，我想问一下，莲丈商会是否有保存一样物品，那是一百五十年前弓圣的遗物，据说是涉及到了‘百鬼大封印’的重要物品。”
　　“不、你为什么连这种事也知道？”
　　莲丈的震惊可想而知。
　　老实说这都到了要逼自己杀人灭口的程度了。
　　“好吧~算了，我是有那件遗物，毕竟是委托我们一族保管的东西！”
　　也就在莲丈说话的同时，从正门的方向，传来“砰”的爆炸声，术者们布置在会馆建筑内外的数层结界也在一刹那粉碎——
　　呼啦！
　　妖气也从外界喷涌进来，狂风般的妖力波长激昂响奏着，在场所有人都愣住了。
　　“呵呵。”
　　身材高大的男人从被破坏的正门走了进来，他的身体极为魁梧，全身被结实的肌肉覆盖。
　　“虽然能知道会碰到熟人，但是没有想到连你也在这里啊，小子。”
　　高大的男人散发出强烈的妖气，他歪着宛如岩石般的粗短脖子，双眼盯着百介。
　　“机会难得，这次一定要杀了你和莲丈仙十郎。”
　　“九鬼？”
　　百介也没有想到自己会再见到此人。
　　“这个鸟妖，不是已经被我们杀死了吗！？”
　　莲丈仙十郎也张大了嘴。
　　他身后的护卫们也紧张起来，伸手去摸腰间的配刀，受雇于商会的术者们也在长袖子里握紧了符咒。
　　会馆里直到刚才还轻松的气氛已消失得无影无踪。
　　吼！
　　壮汉“九鬼”怒吼着。
　　狂风瞬间刮了起来，夹杂着狂热愤怒的妖风，就这样对着众人迎面扑来。
　　这是几乎可以媲美凶妖级别的妖气。
　　像是狂风骤雨般袭来，那沁人心肺的压迫感。在场的所有人一动不动。
　　就像是畏惧了刚才的那声怒吼，身体变得动弹不了了。
　　但是，一个人除外。
　　百介在这一瞬间，就做出了行动。
　　他如同箭矢一样冲了上去，这一刹那，他全身被灵力缠绕，化为一道流星般瞬间杀到，贯穿空气一般袭来。
　　“崩星。”
　　百介操控着灵力，奔驰的刹那仿佛化成了战车，人和枪的质量爆炸性的增加，枪尖刺中了九鬼的身体，如同炮弹一般把这个妖怪撞飞了出去。
　　‘不能让这家伙进入会馆造成更大的破坏！’
　　他在一瞬间得出了这个结论，双手握持的长枪蕴含螺旋贯穿的力道。
　　“虫子，你在找死！”
　　九鬼的肉体没有被刺穿，他的胸口皮肤上长出了钢铁的羽毛，形体也在扭曲，没有了天神樱释放的清净之气，身为大妖的它，也没有必要维持着人形。
　　皮肉下更多的羽毛钻了出来，壮汉的脸越发的形貌狞恶，从脊背上伸展出巨大的长翅，边缘毛翎锋利如刀。
　　“滚开吧！”
　　宛如声波武器之类的某种东西，冲击在了百介身上，他的耳膜几乎被震破，人也被冲击麻痹，被向后弹飞。
　　“虫子，上一次的战斗不算，这一次我会让你真的体会什么是绝望。”
　　九鬼发出咆哮，提高全身的妖气，双翼展开，进行更彻底的变形，它的全身长出钢羽，漆黑的妖气也在空中扩张了开来。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔——”
　　它发出尖锐高昂的啼叫，蜕变成了自身的妖身原型。
　　冥府的铁鸡。
　　那是头上长着铁冠，身披钢铁般的羽毛，被认为生活在地狱深处，以啃食地狱中的罪人，凿破颅骨，吮吸脑子，以此为刑罚的地狱怪物。
　　轰！
　　城下町的另一侧街道，也传来了巨大的爆炸，还有浓烈的妖气和灵气，那是退魔师和大妖怪在进行对抗。
　　‘看样子，很有可能是夜明和久久津一鬼都被迫参与战斗。’
　　百介在脑海整理情况。
　　他也没有料到“九鬼”这家伙死后还能复活。
　　‘返魂术吗？这么说来，赤松满祐那边就很可疑。’
　　他的脸色变得阴沉，刀刃般锐利的目光移向九鬼的真身，也就是这只鸡型的大妖。
　　“……八福会，也插手了吗？”
　　铁鸡没有回答，也不屑于回答。
　　它的那双鲜艳的像是滴血的双眸凝视着百介。
　　——昏暗的怒气和杀意。
　　在这血红的妖眸中错综复杂的卷成漩涡，化成妖气寄宿于双瞳里。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔——”
　　音波就如同聚焦在一点的风暴般奔袭而来。
　　地面被撕裂，音波如同炸弹一般轰击过来。
　　百介用从遥火身上取回的“缩地护符”，闪身避开，他同时也取出了逢魔丸。
　　‘这家伙的妖气几乎可以媲美凶妖，不过本质上还是大妖，没办法，知道它真身弱点的也只有我……这个局面下，也只有让我这个受到‘敌视’的诱饵出阵，好让会馆里的普通人转移出去……’
　　百介不在犹豫，直接拔出了逢魔丸。
　　下一秒——
　　短刀刀尖对准了心脏，刺入进去。
　　他将自己的心脏刺穿，不，是把逢魔丸的妖力注入进去，注入到心脏部位的“灵核”里。
　　轰！
　　胸口仿佛要被炸开。
　　逢魔丸消失在伤口处，只有心脏的部位，仿佛被埋入了火焰般的炽热。
　　心脏鼓动起来，一片火热。
　　就像是火焰和热量的漩涡，滚烫的热能，往身体的每一寸扩散——这股热流以心脏为中心扩散开来，朝着头、肩膀、朝着手脚流去——传遍全身的细胞，撕裂阻碍，朝世界爆发开来。
　　异变发生了。
　　下个瞬间，百介全身喷涌出类似岩浆，或者说是类似瘴气的紫黑色粘稠气息。
　　他的身体就如同变成了某种力量寄宿的洪流，那里喷发出巨大的光芒，连他本人的身影也消失——在热浪升腾摇曳的紫黑色火柱之中，有什么东西在重新成型。
　　见到这一幕的铁鸡“九鬼”的瞳孔陡然紧缩，“唰”的一下，它那翅膀展开，无数刀片一样的钢铁之羽飞射了过来。
　　只是还没靠近，就在紫黑色的热浪中腐化，那是蕴含剧毒的毒焰。
　　也就在火柱般的紫黑色光影里，百介的肉体也开始改变，他的身上，现了一层铠甲般的产物，那是全身幽暗深邃的紫色骨质铠甲——蝎子、蜘蛛、独角仙或是某种毒虫的甲壳，只会让人联想到节肢动物的外骨骼，依附在身体的表面。

第88章 身份
　　紫黑色火焰形成的火柱中，百介全身包裹着如螃蟹、蝎子般的坚甲，覆盖全身的紫色甲胄上面布满了暗红花纹。
　　就连头部也被黑色的骨甲覆盖，那是头盔的造型宛如鬼面怪蝎，只在眼睛的部位留下了一道狭长的缝隙。
　　“呼……”
　　他张开嘴，吐出一口气，从口罩般的鬼怪造型“面颊”通气孔里，喷出一缕热气。
　　百介歪了歪脖子，轻轻运动了下身体，全身的铠甲顿时传出“咔嚓咔嚓”一阵骨质响动。
　　就在这时，包含手脚关节各处，还有后背脊柱一条线，都长出了尖锐的骨刺。
　　“这就是逢魔丸的力量吗！？”
　　百介喃喃低语。
　　融入逢魔丸的力量后，让他的体内发出巨大的轰鸣，已经完全不是过去熟悉的感觉了——那是来自心脏深处的轰鸣。
　　心脏深处，每一次跳动脉动，仿佛有火焰般的能量，延伸出一道道火光，在体内的灵管中流转，热流正在全身蔓延，意识渐渐变得变得清晰澄澈，连他自己都吓了一跳。
　　“不过，就如同雪夜叉姬说的一样，这是只有现在的我，才能够使用的力量。”
　　逢魔丸的力量，本身就是一种“猛毒”。
　　这种“猛毒”，其中一部分是凶主虿鬼王的力量结晶。
　　百介是把这种力量刺入心脏，让自身短暂获得这位大妖王的力量。
　　这种妖力被称为“鬼神气”，也有天魔鬼神之业的说法，无论是哪一种，都能够证明这种力量的凶暴性。
　　“不过，要是把刀刺进心脏，人是会死的吧？”
　　他向湖主求证过。
　　“但是，你可是已经服下了人鱼肉。”
　　雪夜叉姬狡黠地一笑。
　　“别人会死，你却不会死，而且灵核也会吸收鬼神气，帮助你把这股力量转化成自身的力量。”
　　逢魔丸因为是属于虿鬼王的力量结晶，其妖气被他吸收后，就产生了这具铠甲。
　　“这件铠甲，能够全方面提升我的力量。”
　　现在，确实的使用这个力量后，百介可以确信，在穿上铠甲后，自己就算是举手投足，也能够获得庞大的力量加持。
　　给人的感觉，就好像传说级的大妖虿鬼王附在自己的体内，似乎自身只要委身于这种力量的洪流，就能够发挥出所向无敌的战力。
　　铁鸡“九鬼”产生了某种危险感。
　　这个鸟妖放弃了远距离攻击，它知道敌人变得更难缠了，它往百介的方向瞪去，喉咙发出“轰隆隆”的低沉声音，如同公鸡鸣叫般威吓敌人。
　　百介施力紧握手中的长枪。
　　他的手指微微颤动着。
　　此时铁鸡“九鬼”突然动了，它展动双翅，往空中跳了起来，然后高举利爪朝着百介袭来。
　　铁鸡“九鬼”的动作确实够快，百介却更胜一筹。
　　他的枪尖刺出，枪势一挑之下，枪刃斜划，周身力量陡然爆发，快如星火。
　　这股力量螺旋冲击，在枪刃上喷发，使得周围的气流都被绞碎，以龙卷风的形式释放出来。
　　铁鸡也探出爪子，妖气完全集中了起来，顿时，两股力量在空中碰撞，淹没在爆发般的火花炸裂声中——
　　铁鸡“九鬼”发出痛苦的悲鸣，右爪连带粗状的大腿全部都被切个粉碎，飞舞在半空。
　　长枪刺出的力量从地面笔直往上喷发，刹那间，犹如火山爆发般卷起一阵冲天烈焰。
　　枪刃缠绕的异力，不断螺旋扭曲，仿佛以贯穿天地之势冲击，贯穿了铁鸡的腹部，连同骨和肉一起粉碎，赤红的内脏和鲜血如血雨般喷出。
　　“不可能！”
　　九鬼那长着鸡冠的头部，也被卷到了天上，它难以接受再次败北的这个事实。
　　“我会输在这里……”
　　然而，这只妖魔不过是返魂术重新复苏的个体，血肉在空中就化为了沙石，噗嗵噗通的从空中洒落了下来。就连破碎的心脏，也在半空中化为沙土，土崩瓦解，点滴不存。
　　“成功了吗？”
　　百介松了口气后。
　　逢魔丸蕴含的“鬼神气”，对于秽鬼有极大的削弱的作用，对用了返魂术复活的死者，更有极大的破坏力。
　　要是其他的术者，就算拼尽全力，也杀不死总是可以死而复生的这种敌人。
　　然而，只要把“鬼神气”打入受到返魂术影响的敌人体内，那击溃对手也并非不可能。
　　“话又说回来……其他人那边又如何？没有逢魔丸的其他人，要对付这些敌人，应当没有这么容易吧？”
　　……
　　“你是什么人？”
　　血月下，少女警惕地把手放在腰间的双刀刀柄上，她的敌人是出现在月下的一道削瘦人影。
　　‘……剑士吗？’
　　月伽罗夜明立刻感应到，敌人是一名剑士。
　　对方的举手投足，散发出来的都是凛然不凡的气度，
　　这个强大的武人，对方只是站立在原地不动，就散发出了一股强烈的气势，使得夜明的肌肤战栗发麻。
　　“呜…！”
　　夜明身后的义妹绫香，更是受惊一样发出悲鸣。
　　本来她们正在庭院里，检查长屋周边结界运行情况，没料到突然一个不请自来的人影，诡异的出现在这对姐妹花面前。
　　这应该是一位武者，他立于一株梅树前，配刀佩于腰侧，一身黑色轻便的和服，在这一瞬间可怕的静寂中，他如影子一般，突然踏出一步。
　　“拔刀吧，我生前从来不杀不持刀的敌人。”
　　戴着斗笠的男人，那张苍白冷峻的面庞上闪过一丝悲怆的表情。
　　“生前？”
　　夜明惊讶地提问：“你不是活人……难道说，是返魂之术？”
　　“猜的不错。”
　　剑士静静地拔出刀来。
　　“本人没有隐藏姓名的意图，我叫眠狂四郎，生前是个浪人，来这里是来取你们的性命。”
　　他的刀尖垂落，周身散发出朦胧怪异的剑气。
　　夜明也深吸一口气，把双刀架起。视线凝视着这个神秘的剑士，对方正把刀尖落在脚尖三尺处，这种奇异的招势她过去从未见过，似乎有种魔力，令人不寒而栗。
　　唰！
　　剑士挥动刀来，他举刀杀来，刀光似风似电，快到不可思议，夜明只能以双刀勉强接住。
　　“好强！”
　　她应接不暇，对方并没有依仗灵力，但是刀术出神入化，刀芒漫卷，从正面杀来，忽上忽下，又是刺又是卷，不给自己丝毫喘息之机。
　　“好重……”
　　每交锋一次，刀身就变得更加沉重。她每接一次，虎口就裂开，双手拿不住这两柄宝刀。
　　“不错。”
　　剑士的刀刃一击接着一击砍来，每一击都带着致死的威力和质量的刀刃，被少女用双刀勉力接住、弹开，绯红火花四溅。
　　刀刃进一步加速，剑士将自己的剑舞着朦胧的圆牙，连续产生火花和金属声。
　　“你的底子相当好，但是心气太糟糕了！”
　　他反手一击，就把双刀中的“真世王”弹飞了出去，夜明没有抓住握住的家传宝刀，刀刃旋转着飞到一边，直插入地面。
　　“看到没有，你的刀法不弱，但是始终无法维持心境，正所谓大敌当前，就必须进入万事皆空的心境，古语有云，凡是领悟了剑术奥义的剑客，其风姿就是‘意在舞蝶的睡猫’，而你的刀只是追着蝴蝶在跑，这根本不得其法。”
　　剑士的动作也停了下来。
　　夜明也停了下来，她轻轻吐出呼吸，右手也放到了水津祸妃剑上，摆出了双手握刀的刀姿。
　　她的架势是八相的刀构。
　　“重新再来一次吧，让我来看一看你的剑术。”
　　戴着斗笠的男人微微一笑，他摆出了下段的姿势，剑尖从下而上，沿着左面开始，徐徐摆出一个大圆，这是他生前苦修的秘剑“圆月杀法”。
　　这是夺魂的剑术，眠狂四郎生前施展这妖邪之剑的杀那，敌人都会失魂落魄，被转动成圆的刀尖所吸引，失魂落魄，就好像将要陷入沉睡，在失去斗志后被斩杀。
　　然而，夜明并没有瞪大瞳孔，视线被刀尖所迷惑，她的双眼里浮现出一道纹路。
　　“魂削之技”发动了。
　　她握紧双刀，神情变得极为凝重。
　　“好！”
　　长刀移到了上段，就在刀刃画出半月形的一刹那，眠狂四郎纵身而起。
　　嗡！
　　刀光飒然闪烁，划成一道银芒。
　　这一霎，刀尖划破皮肤，撕裂肌肉，斩断骨骼。
　　大量鲜血喷发而出。
　　不祥的刀光阻止了半月刀形，夜明趁着眠狂四郎出刀的刹那，提前斩出自己的一刀。
　　她的水津剑劈断了武士刀，砍中了对方。
　　“呃、噗……”
　　剑士吐出血来，左侧腹到右肩斩裂了一道伤口。
　　“做的好！”
　　他露出欣慰的笑容。
　　“……还要，谢谢你，送我一程——”
　　斩魂之剑，也把依附在土石、骨骸上的灵魂斩杀，重新回归了天地之理。
　　……
　　轰！
　　爆炸声中，久久津一鬼和夜行众也遇到了复活的强敌。
　　双方立刻展开了交手，打的是天翻地覆。
　　奈何，他并没有直接消灭返魂者的能力，不得不拖长了战果。
　　“麻烦啊？”
　　久久津一鬼盯着骑着召唤的“龙”，这种神兽上的男人。
　　“‘龙使’吗？就算是本国历史上，能够操控这种强大生灵的使役者，也就那么几个……你应当是被返魂秘术复活的人吧？你是谁？”
　　“在下是云龙九郎。”
　　站在龙首上的男人哈哈一笑，和服的衣摆随风摆荡作响。
　　“不好意思，想打倒我可没有那么容易……”
　　……
　　“这、这是为什么？”
　　赤松满祐站在天守阁里，震惊地看向城郭外。
　　“神野……我没有命令过你攻击莲丈商会和久久津一鬼？你，为什么要这么做？”
　　“哦，原来赤松大人你想要问这件事！？”
　　神野苦笑道：“可是，这不是我下达的命令，还有，赤松大人，你不用这么紧张，找这么多人把我包围起来，实在是太吓人啦。”
　　他的身边，几个举着长枪的武士都面色狠厉地瞪着他，似乎下一秒就要把蕴含御神木力量的灵枪刺过来。
　　“不是你，又是谁下达的命令？”
　　赤松满祐怒气腾腾。
　　“就是赤松大人你自己呗。”
　　神野哈哈一笑：“你果然不记得了……唉，这也是没办法，毕竟，施术之后就是这么一回事？”
　　你、你这话是什么意思？
　　赤松满祐一边这么思考，一边举起手中的刀，一刀砍在了效忠自己的武士背上。
　　“噗……大人，你这是？”
　　这名亲信一脸震惊地扭过头来。他难以相信赤松会攻击自己。
　　不、不对……不能这么做？
　　血雾飞溅，喷射。
　　他的右手不受控制的又挥出一刀，斩杀了另一个自己的亲信。
　　“赤松大人……你到底在干什么？”
　　另一个担任他护卫的男人跪了下来，乞求他饶命。
　　他拼命按住的右手，再度抬了起来，刀刃猛劈向这张正在乞命说话的脸。
　　不……这不对，为什么，为什么我要这么做？
　　“……你还不明白吗？”
　　神野阴森地声音再次响起。
　　“这就是返魂术呀，赤松大人……您就没有怀疑过自己的身份吗——”
　　他嘴角歪斜、上扬。
　　“有没有可能，您早就变成的返魂尸，一直在受到别人的操控？”

第89章 大战之前必有补给
　　“住手！”
　　赤松满祐想要停下来。
　　然而，他的身体不听使唤，擅自挥动手中的刀，刺穿，砍杀自己的手下。
　　赤松的手下武士们也想反击，然而，也有人突然袭击起同伴，场面一下子变得混乱。
　　人们漫无目标的互相残杀，有人哭喊，有人惨叫着，这一幕就好比充斥着鬼哭神嚎的炼狱。
　　神野微笑着。
　　他的嘴唇向两边痉挛，嘲笑般地歪曲着。那是非常、不，是透着残酷的……愉悦笑容。
　　‘那么，情况如何？’
　　某个声音缓缓响起。
　　那是通过“念话”传达过来的女人音色。
　　“就跟您安排的一样。”
　　神野淡淡地回答。
　　“这样一来，赤松满祐，还有他手下的这些人，以及之前凑够的一千具白骨尸骸，应当能够凑够‘死之枝’仪式所需要的部分。”
　　“很好。”
　　女忍似乎在另一边点了点头。
　　“准备趁着这个机会，进入根之国遗迹吧……那里也是秽鬼之巢，不出意外的话，应该能够在那里找到关于猛速凄之王的三件神宝下落。”
　　“您的目标，果然是那三件神宝啊~？”
　　神野相当的震惊。
　　他是知道那三件神宝的传闻，据说出云的大国主，从“猛速凄之王”须佐手中窃取过三件至宝，那是来自黄泉世界的宝物，名为“生大刀”、“生弓矢”和“天诏琴”。
　　‘难道说，刻意在霞之城制造动乱，就是为了趁着混乱的时机，暗中介入到根之国遗迹，取得那三件神宝吗？’
　　神野心知肚明。
　　这三件神宝，也是八福会想要伺机得手的宝物。
　　然而，根之国遗迹，也就是“秽鬼之巢”，始终是在天神樱麻帆良的监视之下，想要避开这位神灵的监视，取得可能存在遗迹内的神宝下落，并不是什么容易的事。
　　虽然说天神樱麻帆良确实强大，但是八福会也暗中掌握“弑神”的技术，打倒土地神、镇守神并非是办不到的事，但是同样与神灵结下仇怨，会影响到后续的计划。
　　‘还有，根底之国遗迹，应当也不是人类可以涉足的领域，那里算是半个黄泉界……所以，她是早就有所计划吗？’
　　神野对此也只能猜测。
　　“好了，让云龙九郎那边也撤回来，集中人手去完成‘死之枝’仪式。”
　　女忍继续下达命令。
　　“久久津一鬼，月伽罗夜明这些人放着不管就行了，反正现在的他们也是自顾不暇……”
　　“知道了，就按您的意思行事。”
　　神野点了点头。
　　他对此并没有任何反对的意见。
　　再者，被改造成了返魂尸后的他，也不可能反抗自己的“主人”。
　　……
　　百介打倒铁鸡九鬼的同时，莲丈商会的会馆也开始收拾局面。
　　结界在九鬼入侵时就被打破，立刻就吸引了外界活动的杂妖和浮游灵。
　　极短的时间里，妖物们就蜂涌而至，试图入侵会馆，袭击里面的活人。
　　好在会馆里的众退魔师也有所准备，一边打退了杂妖和浮游灵，一边加固防线，重新强化和布置结界。
　　哐当。
　　莲丈仙十郎把会馆最重要的仓库门锁打开。
　　“都进来吧。”
　　他把众人领到了这个珍贵的仓库里。
　　“这里面储备着用于交易的法术材料，还有一些客人订制的武具、防具和道具……你们自己看一看，有什么能用的都拿去用吧？”
　　“莲丈大人，您这是…？”
　　松平猪麿脸上闪过一抹惊讶。
　　“没什么，万一霞之城真的沦陷，那这些东西都等于被废弃。”
　　莲丈仙十郎漫不经心地回答：“我不是那种死到临头，还抱着一堆破铜烂铁，觉得那是什么宝贝的吝啬鬼……既然，我都答应你们了，那当然会全力帮助你们。”
　　是的，莲丈在听完了百介的话后，最终还是被说动了。
　　他决定帮助百介达成“救助”柊昼子的计划。
　　一瞬间，进入了仓库的众人都被震惊了。
　　仓库里陈列的物品琳琅满目，排列的架子上，都是各种珍稀的法术材料，散发出咒法波动的不知名卷轴，蕴含灵力波动的宝石和珠宝，“邪眼”标志的护符，西洋仪式用的短剑，异国的炼金物品，以及上面画有涂鸦的奇怪书籍。
　　靠着右侧墙面被改造成了摆放着刀剑的置物架，名刀和宝剑都被安放在架子上，其中还藏着稀世的妖刀，必须要用符咒和锁链进行禁锢。
　　除了刀剑以外，还有大幅提升术法威力的锡杖，能够自动追踪敌人的金刚杵这类法具。
　　防具的阵容也非常不得了，闪耀着奇异符文的铠甲；戴上后就能够提升体力、耐力的红色勾玉；在水中也能够呼吸的吊坠……宛如一个小型的龙宫宝藏库。
　　“这、这是妖核吧？”
　　理愈院的一位术者拿起一块奇异的宝石。
　　“据说，是极罕见的强大凶妖死后会遗留下来的妖气结晶？这、这种东西可以拿走吧？”
　　“在中原好像是叫妖丹、内丹什么的，想要就拿去吧，听说可以强化自身灵力。”
　　莲丈对此不以为然：“其他人也是，能派上用场就尽快拿，不过最好挑那些马上可以用到的消耗品，我们等一下就要去对付真祖级的吸血鬼，尽可能拿一些能够派上用场的东西。”
　　“好的。”
　　“我们都明白。”
　　大伙都齐声回答。
　　莲丈仙十郎没好气地说：“拿了我的东西不付钱也就算了，不过接下来要给我好好出力！”
　　‘这个仓库，也算是相当厉害了，基本上都是C、D级的道具、武具和防具，有几件是D+级的精品……不过，应当没有更高级的B级、A级的好东西。’
　　百介环顾四周，也挑选了几件有用的饰物。他的首选，是一种C级的绿色勾玉，配戴在身上就能够强化体能。
　　‘需要消耗过多灵力，提升力量的物品，对我来说意义不大，毕竟我的灵力不够，也用不上。’
　　接下来，他的目光凝视在一个药瓶上。
　　这是“赤级活神丹”。
　　这应该是二小姐葛花开发的那种“强化药剂”，与给自己的不同，似乎药效更加霸道。
　　药瓶下面还贴心的贴了张纸条，说明这种药剂经过测试，药性强过头了，对人体会产生一些副作用。
　　不过，赤级活神丹的优点也很显著，它能够在短时间内，让人的体能、速度、耐力全面提升三倍。
　　“好，就这个。”
　　百介也把这个“赤级活神丹”塞进腰包里。
　　最后，他还准备了一袋名为“雷电石”，是一种产自异国的法术材料，只要灌输灵力，就能够产生爆炸。
　　“百介。”
　　莲丈仙十郎走了过来，把他叫住。
　　“那件弓圣的遗物，就在这个盒子里。”
　　他沉声问道：“不过，我很想弄清楚，葛花小姐究竟想要用这个做些什么？利用这件遗物，真的就有办法解决现在的困境？”
　　“请让我暂时保守秘密。”
　　百介笑了笑。
　　他也不知道这件遗物到底要怎么用。
　　游戏原作也没有要求玩家把柊昼子救回来。
　　提出需要“弓圣的遗物”这件事的，也是雪夜叉姬和天神樱麻帆良，他只是把这件事推到了葛花身上。
　　‘不过，事后还是要跟葛花通一通气……’
　　百介深深吸了一口气。
　　“莲丈大人，时机已经差不多了，我们可以行动了。”
　　“我们这边也准备好了。”
　　松平猪麿解释道：“久久津大人，还有少主，也会一并赶往镇守之森，与我们这边的大部队汇合。”
　　“当然。”
　　莲丈仙十郎郑重的点了点头。
　　“那么，出发吧！”

第90章 真祖级吸血鬼
　　血月悬挂天穹，颜色浓稠地仿佛能滴血。绯红的月光下，会让人有一种整个世界都变得真红，变成异物质的错觉。
　　“动作太慢了。”
　　久久津一鬼吐出一口气，他看向莲丈仙十郎身后，这位商会之主带着浩浩荡荡的一大群人赶了过来。
　　“我们是绕路过来的，沿途还要避免被杂妖们缠上。”
　　莲丈商会的这位商会长也亲自赶了过来，他的身后是三具自律战斗人偶，外形像是可爱的少女，被命名为“更纱”、“唐草”和“光琳”。
　　莲丈仙十郎也应该是灵能力者，虽然实力不强，但是他也做足了准备，各种防身用的道具、护符和符咒，都藏在宽大的衣服里。
　　除此以外，他的身后还有一众商会的护卫们。
　　全员都是精于剑术的讨魔剑士，随行的术者们，多半是精于结界术的高手。百介、遥火，还有黑姬山派出的理愈院的治愈术师也在队伍里。
　　“人数该不会没到齐吧？”
　　久久津一鬼扫了一眼莲丈，语气有些不满。
　　他之前与突然出现的敌人，那个能够驾驭龙的男人战斗了一番，双方并没有分出胜负，对方就抽身离去，逃得飞快。
　　这也使得久久津一鬼心生不满，再加上莲丈仙十郎带来的人手比他预想的还要少，露骨的焦躁使的这个男人皱紧眉头。
　　“应当说，目前也只有这些人手。”
　　莲丈仙十郎耸了耸肩。
　　“这边这位应当是月伽罗家的少主……我们算是初次见面吧，真是幸会了。”
　　他向久久津一鬼身后的月伽罗夜明打起了招呼。
　　“是、是的……真是幸会。”
　　夜明的语气也有些僵硬。
　　在打倒了那个神秘的剑士后，她就让义妹绫香等人待在慈济院里，孤身一人赶了过来。
　　“这里就是镇守之森吗？”
　　女忍遥火看了看眼前的森林，这么喃喃自语道。
　　事实上，当众人在镇守之森前时，都感到这里异乎寻常的安静。
　　没有声音。
　　这里充满了异样的安静。
　　人们侧耳倾听周围，并寻找气息便立刻能明白。在这一带，除了自己这一行人以外，再没有能出声的东西，就连树木的叶子也一言不发。
　　哪怕是冬日的夜晚，也不会无声的。空气的声音，风的气流，树叶的摩擦，夜间活动的动物的声音……除了人所发出的声音外，夜晚充满了另一种喧嚣。特别是在这样的深山中。
　　尽管如此，这里却完全没有声音，只是，充溢与此的静谧，并非那种能使人的心灵平复的安宁感，而是一种冰冷的静寂。
　　这种安静，反而会煽动起不安、使人心冻结、只能那样称呼的氛未——正冰冷地、静静地、支配着周围这一带。
　　“好奇怪？”
　　月伽罗夜明的“直觉”敏锐，她第一时间到达这里后，就感受到了那种压抑的感觉。
　　“土地、森林、地脉的流向……还有动物的气息，全都消失了。”
　　她仰起头来望向天空。
　　透过杉树的枝叶可以看到飘动的流云。
　　“这座森林，变得好古怪？”
　　少女细长的眉毛，一下子皱在了一起。
　　“考虑这些没有任何意义，我们必须要找到那个女人。”
　　久久津一鬼语气很平静，他的视线环顾这座森林，也感受到了浓烈的阴气。
　　与通往后山的小路不同，内外的树木长势完全不同，这里的树木更茂密，给人一种仿佛要被周边高耸巨树压垮似的氛围，茂密的枝叶更是完全可以遮挡天空。
　　“这片森林，比想象的还要大。”
　　莲丈仙十郎向百介询问：“这么大的区域，我们要怎么找到柊昼子？”
　　“那就要借助夜明大人的力量。”
　　百介看向夜明。
　　“我？’
　　夜明吃了一惊，眨了眨眼。
　　“我怎么能做到？”
　　“这个简单。”
　　百介凑到了她的耳边，压低声音：“夜明大人，你跟吸血鬼化的柊昼子有过交手，那个时候，你应当和她有过接触，她的灵力波长你还记得吗？”
　　“灵、灵力波长吗？”
　　她感到耳朵边被吹了下气，白皙的肌肤也因为害羞而红了耳根子。
　　“我、我的话……应该还记得……不过，这要怎么找到那个人？”
　　“去看就行了。”
　　百介压低声音提醒她。
　　“您只要看着就好。只要去看着、注视着、观察就可以了……让心情保持平静，然后尝试用自己的心去体会，或者说，你试着去锁定对方灵魂。”
　　“这、这不可能办到吧？”
　　夜明觉得他的说法太抽象，没办法完全理解。
　　——要是过去的话，她确实办不到。
　　但是，百介很清楚，现在的夜明觉醒了“魂削”这种技能。
　　换言之，她的灵魂已经可以部分连接到名为“天觉之眼”的上位异能上。
　　没错，所谓魂削之技，也只是“天觉之眼”这种强大异能的副产物。
　　夜明现在觉醒的力量，是被冠以“菩萨眼”的超凡力量，“魂削”也不过是这力量泄露出来的一部分。
　　“您一定可以办到的。”
　　百介郑重地说：“想要追踪到拥有真祖级吸血鬼隐藏能力的那个女人，您的力量不可获缺。”
　　他眨了眨眼。
　　“我相信您。”
　　毕竟，你可是主角。
　　只有这种时机，你才能够大显神威。
　　“我、我明白了。”
　　不知道为什么，听到百介说出这样的话，少女开始呼吸困难，她的胸有些闷，心被羽毛挠了一般痒痒的，一种甜蜜的喜悦感涌现出来。
　　——嘿嘿嘿，他说相信我。
　　夜明的嘴角压不住的向上扬起。
　　久久津一鬼也把这一幕看在心底，眼底浮现出惊讶的神情，他嘴巴动了动，本来似乎打算说些什么，不过最后还是欲言又止。
　　“我知道了。”
　　夜明深深吸了一口气，吐出声音。
　　“我来试试看。”
　　她重新调整自己的感官，精神变得昂扬起来。
　　‘……看吗？’
　　夜明的双眼看向森林的方向，她想起上一次遭遇的那个血色的女子。
　　锁定灵魂吗？
　　‘猎物，也就是说把对方想象成是猎物吗？！’
　　夜明小时候与父亲一起打过猎。
　　月伽罗领地很贫瘠，打猎并非为了消遣，而是为了抓住食物来裹腹。
　　她把自己的视角，切换成了猎人的感觉——没错，是那种正在追踪最好也最为难缠的猎物时的，猎人的感觉。
　　意念开始飞速地向外界蔓延……森林、大地、树木，这一切都从脑海中飞速被抛在后方。
　　突然，她蓦地睁开眼。
　　“找到了。”
　　夜明的意念锁定了一个方向，她飞奔了出去。
　　“好快！？”
　　众人都吓了一跳。
　　夜明轻松地冲刺出去，快到一般人肉眼难以跟上。令人难以相信的是，在这种暗夜的林间路面上，在满是泥泞、树根和砾石的道路上——她的脚步没有一丝慌乱，草鞋踢着地面，呈跳跃的姿势在树木之间快速穿梭。
　　“快点，跟上去。”
　　一鬼率先奔了出去，百介等人也紧跟着他的身影，追踪起前面的夜明。
　　森林中的路并不好走，道路泥泞不说，还有许多横生的树枝挡路，哪怕是灵能力者，也不能快速通过。
　　这片宛如树海的森林，依旧寂静，唯一的声音只有众人脚下踩着腐土和树叶时的沙沙声。
　　然而，众人们也只是花了不到半柱香的时间，就来到了镇守之森的深处，也就在这时，人们看到一个空旷的地形。
　　月伽罗夜明停了下来，她一脸紧张的把手搭在两柄刀的刀柄上，却迟迟没有向前迈步。
　　她的视线正看向空旷地形中的一株怪异的大树，那其实是两株缠绕的大树，它们靠的太近，树干呈弯曲状，如同蛇似地相互交缠，看上去就像一座巨大的拱门。
　　在大树的下面，能够看到一道人影，那是一位少女。
　　她纤细的身躯上，穿着由红白二色所组成的巫女装束，即便是在这样的血月里也极为醒目。一束从侧面垂到身前的长发在风中飘动。
　　“昼子小姐。”
　　莲丈仙十郎的声音带着一丝悲痛。
　　百介和久久津一鬼则是注意到，少女并非孤身一人，她的身边还有数十只动物，有深山中的黑熊，还有狼群，以及野狗，还有体型较小的猫。
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　一头体型巨大的熊发出悲鸣，被咬住了脖子。
　　——是的，柊昼子正在吮咬这只野兽的血。
　　柊昼子的脸上，有着稚气未脱的表情，血红的双眼却闪烁着残酷的食欲。
　　这些动物，都是被柊昼子强行召集过来的，被吸血鬼驱使野兽的异能所支配着，只能充当她的血袋。尽管动物们也本能的理解到这样会被当成食物“吸食”榨干，却没有任何反击的动作。
　　哪怕是低等的动物也被吸血鬼那邪恶的力量所压制，别说是反抗现在的柊昼子，就算是要奉献性命也只能无奈接受。
　　只是，这一幕超过预期的景象，也让在场所有的退魔师、术者们不由自主的后退几步。
　　众人下意识的动作，也使得吸血鬼有所感应，穿着巫女装扮的吸血鬼缓缓抬起头来。
　　她那血红的双眼里，瞳孔微微收缩，变成了爬行动物一样竖直瞳孔。
　　通知一下，明天上架

第91章 上架通知
　　明天上架，上架五更，顺带跟大伙求个首订。
　　上架感言这玩意我也不知道怎么写，就顺便糊弄一下。
　　另外，跟大家解释一下，因为我不是全职码字，过年期间还好，平日里上班时期（特别是忙的时候），一般不太看作者的后台（起点作者有个专门的APP叫作家助力）。
　　真有什么问题利用起点网站的APP那个“评论和回复”功能直接找我，或者@我也行，我翻起点小说时能够看到。
　　小说评论区我一般想起来才会看，有时候回复发贴是几个星期或是太早的话，我也就懒得再回复了，不过只要最近我看到的，肯定会回复的。
　　另外，祝大家新年新气象，新年新希望。

第92章 平A攻击？
　　宛如红玉的瞳孔，又像是有赤炎在燃烧的双眼。
　　那也是一双完全没有人类意志，也没有感情，宛如吞噬一切的“意志”化身的血色深渊，将人的视野掩埋。
　　莲丈仙十郎都感到喉咙干渴，心中产生了惧意，却无法移开眼睛。
　　遥火全身僵硬地站在百介身边，护卫团的剑士们集体咬紧牙关，全身用力忍耐着，在场的许多人都脸色苍白，感觉快要吐了出来。
　　唯有夜明和久久津一鬼这二人不同如初，就连百介也感到头痛欲裂，被那双眼凝视的瞬间，就会生出麻痹和僵硬，并且感受到痛苦。
　　‘太强了……这就是超越人理之外的怪物，真祖级的吸血鬼吗？’
　　百介忍不住倒吸一口凉气。
　　“血族”、“祸夜者”、“暗夜之裔”、“无命之王（No Life King）”——
　　真祖级吸血鬼，按照游戏中的设定，是具备成就“上位妖将”的战力。
　　当然，现阶段的柊昼子，只是被红天寅这个古老的吸血鬼侵蚀了灵魂，还未跨入上位妖将的级别，但是毫无疑问，也要比一般的超阶退魔师要强的多。
　　“理论上，要参与这一役，至少要有葛花和小萩这种水准的两位超阶退魔师加入战局，才能够稳定持平，然而现在，我们这群人里也只有一个久久津一鬼有这个实力。”
　　百介咬紧了牙关。
　　然而，恐惧也好，恶寒也好，自己都必须正面面对。
　　他的双手握紧手中的长枪，摆出了战斗的架势。
　　“森林里的动物，比我们想象的要多……”
　　久久津一鬼眯起双眼，脸上的表情也绷紧了。
　　柊昼子身边就有数十头动物，猫这类弱小的动物就算了，棕熊和狼却是不折不扣的野兽。
　　似乎是受到了某种程度的操控，这群野兽正压低身形，向着众人发出低吼般的咆哮。
　　啤叽啤叽啤叽啤叽……
　　周围的树林里，响起了“窸窸窣窣”的声响。
　　无数湿润的，柔软的，小型的动物，正在杂草上蠢蠢欲动踩踏过的声音传了过来。
　　“……老鼠吗？好像还有鼬和貉，或是蛇什么的……”
　　众人也紧张起来，他们听到“沙沙”的声响，从四面八方，有大量的小动物聚集过来。
　　树木间，草丛之中，杂草的阴影里……所有的黑暗中，无数双野兽的眼睛正闪耀着强烈的凶光。
　　周围的一切都充满敌意。吸血鬼似乎控制住森林本身，敌意与憎恶，以令人窒息的密度充斥着森林之中。
　　众人都感受到了，空气中弥漫的紧张感犹如拉满的弓弦，一触即发。
　　嘎嘎、嘎嘎嘎。
　　尖锐的鸟叫声也从黑夜中传来，众人抬起头来，就看到了盘旋的鸟群。
　　数量庞大的乌鸦们从空中扇动双翼落下，降临到附近的树枝上，它们体型比一般鸟要大，闪耀着黑色光芒的鸟嘴像是蜡作的一样光滑，柔润的羽毛给人不祥的感觉。
　　“连鸦群也能操控吗？”
　　夜明一脸惊讶。
　　“这是吸血鬼化，红天寅本来就能够把受自己支配的生物，短暂的血族化……再者，历代的御巫好像都受到了动物的亲近，要是这二者的力量联合起来，就会变成这样。”
　　百介说到这里，大喊出声：“后卫阵营全部准备好结界术，防备野兽的袭击！！！”
　　他比任何人都熟悉这只吸血鬼的战斗方式，当场大吼出声。
　　“它们要来了！”
　　嘎！！！
　　鸦群们率先发动了进攻。
　　轻羽四散，充满着野兽的气息。
　　乌鸦们掠动双翅，御风怒冲，从四面八方发起了进攻。
　　“别让它们靠近。”
　　久久津一鬼一声令下，夜行众们取出了符咒，掷了出去。
　　符咒纷纷在空中化成了火球。
　　火球炸了开来，火光如怒涛一样包围敌人。
　　爆炸、破裂、炸裂、吞没。乌鸦们在半空中四分五裂，羽毛四处飘荡。
　　更多的乌鸦飞掠过来，却在半空中撞上了透明的结界，头骨碎裂，当场毙命。
　　与此同时，在爆炸发生的刹那，地面上也有老鼠、鼬和貉如同行军一样涌来——它们的数量密密麻麻，野兽斑褐的皮毛在杂草的缝隙间蠕动，如同波涛一样袭击而来。
　　“‘生’。”
　　久久津一鬼将手中的咒言之刀刺入大地。
　　他发动了“咒言之力”。
　　这柄刀上铭刻着“生死皆幻无常迅猛”八个字，每个字都蕴含庞大的咒力。
　　念出“生”字的刹那，刀刃上绽放出强烈的光芒。地面上喷射出了绿色湍流般的“波涛”，那是长满尖刺的藤蔓，还有荆棘，就如同怒涛一样席卷过来。
　　鼠群和鼬和貉被藤蔓荆棘缠住，被沾血的尖刺刺穿，被绿色植物束缚住。
　　久久津一鬼这位超阶退魔师，以一人之力就把所有的地面袭来的攻势抵挡住。
　　只是，绿之波涛吞噬了这些动物后，还在向前翻滚着前进，似乎要逼近那两株大树之下。
　　“好机会！”
　　夜明似乎想到了什么，猛地跳到了植物上，她借此奔跑起来，目标是为了猛兽保护中的柊昼子。
　　“确实。”
　　百介和遥火也跳了上去，从后方有如飓风一般冲上前去，就连那三具少女形态的人偶，也奔跑了起来。
　　众人瞄准了这个机会，主动攻向位于战场中心的敌人，受到吸血鬼侵蚀的巫女。
　　棕熊发出咆哮声，狼和野猫也奔跑起来，它们的眼眸赤红，像是闪着红光。
　　受到吸血鬼化的猛兽，力量也强化了数倍，速度更是快得像是疾风。
　　然而，夜明的双刀，百介的长枪，遥火的符咒，还有三具人偶的攻击，在眨眼之间就将切裂斩碎。
　　棕熊的头盖骨被劈开，狼在跳跃中被刺穿，野猫还没有靠近，就被刀光四分五裂，大卸八块。
　　野兽不通晓武术和技术，就算强化也只是活动的肉块，并不足以为虑。
　　“虽然不好意思，但还是请你好好睡一下吧！”
　　夜明跳到了半空，家传宝刀“水津祸妃剑”的刀尖唤来了雷电，雷光的大蛇缠绕在了刀刃上。
　　这是拥有“水”和“木”之属性的宝刀，能够唤来雷电。
　　“秘剑·雷威！”
　　雷光化成的蛇凝聚到了刀尖，电光形成的一条带状雷电，如同长鞭一样挥动了出去。
　　强大的闪电与巨响命中，爆炸，闪光！
　　“疾。”
　　也就在同一时间，女忍也抛出了数十枚符咒。
　　符咒中蕴含着“切断”的术法，瞬间，灵符群如风仙花一般从四面八方袭向了巫女。
　　轰！
　　瞬间爆炸。
　　巫女仿佛被各种攻击打中。
　　但是，百介看得非常清楚，雷电的长鞭，符咒化成的凶弹，都在撞击向柊昼子的一刹那，四分五裂。
　　“咒返结界吗？”
　　夜明瞠目结舌，明显难以相信。
　　然而，就在下一秒，她知道那并非是结界，而是从巫女体内喷发出的灵力波动。
　　赤色的阳焰升起，热度使空气变得扭曲，发光。
　　就像是太阳升起的错觉，巫女体内放射的力量，将空气燃烧得灼热，猛烈的气流喷射出来。
　　雷电和灵符只是在一刹那就被弹飞了。
　　柊昼子其实只是放射出强大的灵气和妖气，就吹散了己方的攻击。
　　“别迟疑，动手！”
　　百介手中的长枪刺了出去，他很清楚这只吸血鬼有多么可怕，所以，他绝对不会放过任何破绽，也不会错漏任何的细节。
　　他的枪尖好像炸裂，刺出了交牙吠神流的凶枪！
　　嘭!
　　如字面的意思，空气炸裂开来，他以爆发般的速度刺出一枪，枪刃旋转着贯穿空气，只是在这一刹那，枪尖刺中了一片旋转的樱花花瓣。
　　“不好。”
　　百介抽回长枪，大声提醒。
　　“全员后撤，不要靠近她。”
　　他话音刚落，无数花瓣纷纷飞散，被红色月光照亮的花瓣飞舞旋转起来。
　　该死，那一招“平A攻击附带5%即死”的麻烦攻击要来啦！！

第93章 红天寅上线
　　此时此刻，所有人的眼睛，都看得非常清楚——巫女的周身，已经被强烈的血光，还有龙卷风一样的樱花花瓣萦绕着。
　　好漂亮。夜明心想。
　　只是，这种美丽的景象已经超过了虚幻的程度，甚至孕育出了一种疯狂的凄厉。
　　这一霎，她的心头涌现出不祥的预感。
　　“……呜啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的尖叫声传了出来，巫女痛苦地发出悲鸣，抱住自己的身体，突然爆发出了大量的妖气和灵力。
　　咻咻咻咻！
　　赤红色花瓣如同利刃一般飞袭过来，强烈的邪气也一并喷发出来，花瓣向着四面八方扩散，就像是以巫女为中心，进行螺旋状的展开。
　　吸血鬼柊昼子的常规平A杀招。
　　——“樱之刃”。
　　凝聚在一起，花瓣如同放射状的刀刃，向着周围呼啸而去，被扩展的花瓣卷中的区域里的树干枝干、岩石瞬间被分解、切断。绿色波涛生成的藤蔓和荆棘，也是一触即溃。
　　百介通过“缩地”迅速回避，夜明则是召来了能飞行的阴摩罗鬼飞向后方，被花瓣组成的利刃从她的上下左右掠过，风卷起的“樱之刃”形成的带状光芒所碰的树叶和枝叶切断。
　　之后，“樱之刃”撞在了大树上，赤红的光滟将前方的大树劈成两半，将其砍倒。
　　少女人偶中的“光琳”，手脚被切断，就在险些被摧毁殆尽时，被同伴人偶抓住脖子，抛到了后方的绿色波涛里。
　　另一边，这两具人偶“唐草”和“尾纱”也深陷红色花瓣组成的风暴追击中，两道人影如枯叶一般在风暴中心飞舞。
　　“结界支援！！”
　　莲丈仙十郎大声喊叫。
　　数道结界出现了，连续十重的展开，方才抵消了能够分解切碎一切的“樱之刃”的风暴。
　　百介、夜明，还有人偶们这才得以喘息。
　　“你们……走开啊！”
　　柊昼子近乎尖叫的声音响起。
　　一阵猛烈的暴风突然刮起，后方的术者们拼尽全力组织的结界，也在瞬间崩碎。
　　“‘猛’！！”
　　久久津一鬼激活另一道咒言文字。
　　数万条绿蛇般的藤蔓卷动的漩涡之中，巨大的绿色波涛开始升腾起来，高墙般展开，挡住了更多的“樱之刃”。
　　“别大意，别松懈……继续进行追击！”
　　他说话之间，也跳上了绿色波涛，他站在深绿色波涛的前端，如同踏浪而行一样进入战场。
　　“……她的攻击节奏很单调，我们有战胜这家伙的机会。”
　　久久津一鬼右手握刀，另一只手从怀中取出一串念珠。
　　“去吧！”
　　他扯碎念珠，将铭刻着“雷”字的念珠抛了出去，念珠在空中爆炸，形成了超高热的球形闪电。
　　数十个电浆球喷射出去，在空中划出一道道眩目光芒的轨迹。
　　就像是火箭弹的攻击，樱花形成的风暴壁垒被打穿，几乎要坠落到少女的身体上。
　　千钧一发的瞬间，漆黑的血烟飘动出来，血光如同河水般流动，球体破开，雷光爆裂，被弹开的雷电朝着四方散去，彷徨地寻找着猎物，灼伤了树干和树叶。
　　巫女柊昼子的身边，旋转着浮现出某种具备生物特征的存在，弯弯曲曲的血液汇聚在一起，在空中凝聚出浮现灰色和黑色的斑，形成身体柔软的血红色大蛇。
　　“是血之眷族。”
　　百介连忙大声解释。
　　“根据黑姬山一族搜集的情报，这是上位吸血鬼能够以自身的血创造的眷族，越是强大的吸血鬼，眷族也是越强大，就相当于是自身的分身——”
　　他不得不把声音传遍全场。
　　“换言之，这就相当于另一个柊昼子，能力上与她几乎没有太大的差异。”
　　这个说明令在场人感到战栗。
　　只要稍微思考，就能够明白，这代表巫女柊昼子会得到一个与自身实力相近，并能能够进行二重施法，连异能也能够再现。
　　“……走开啊！”
　　柊昼子像是在拼命压抑自己的情绪，从口中迸发出声音。
　　“嘶嘶。”
　　血烟一般的大蛇，也发出了嘶鸣声。
　　红色的光不规的闪烁，大气也在歪曲。
　　一瞬间，随时可能爆发的压迫感刺痛了众人的肌肤。
　　血之眷属的力量扩展开来，压制了整个区域的沉重威压，前所未有的巨大灵气使得空间都在动荡。
　　‘太糟糕了。’
　　百介立刻感受到了身体麻痹感。
　　‘这是群体性的DeBuff，针对是在场全员——’
　　他张了张嘴，却发不出声音。
　　同一时间，天空中，也多了一团血光。
　　血色的光芒，急速地集中。就像是暴风云雨一般纷纷旋旋，收缩。看样子，就像是要把周围的一切都卷入其中。
　　“结界！快，把结界撑起来，这是大范围攻击！”
　　他挣脱了麻痹，大叫一声。
　　血光炸开，无数细针一样的血光，如同数以万计的雨滴，连瞄准目标也没有做，便如豪雨般坠落下来。
　　每一滴血光，都具备着腐蚀性，只消落到地面上，就会让大地变成沸腾的水泡，一直进行腐蚀，简直就像是会让所有碰到的地方尽数陷没，粉碎飞散的诅咒。
　　“哼！”
　　久久津一鬼没的动摇，他从口中吐出两个字。
　　——“皆”、“生”。
　　他的灵力在一瞬间使得地面长出了巨树，树木的枝叶如同螺旋般升展开来，接着向四面八方分枝，分出的枝长出嫩芽，长出绿叶。
　　就像是逆生生长的巨大瀑布，庞大的树冠升腾了起来，形成了遮天蔽日的阴影。
　　这就是超阶退魔师的实力，久久津一鬼的咒言之力具备千变万化的效果。
　　在他的力量催动下，巨树形成了庞大的障壁，地面上的绿色波涛也覆盖上来，立即形成了防御的障壁。
　　这是个由巨树组成的堡垒，天上的血色豪雨坠落下来，那些腐蚀性的液体冲刷下，也没有毁掉这座堡垒。
　　“一瞬间就造出了这么大的巨树……？”
　　众人也处于无法理解的状态，向上看去的人合不拢嘴，呆住了——这是物质生成的术法。
　　“超阶退魔师都这么恐怖吗？”
　　黑姬山理愈院的几位术者，脸色发青。
　　“危险！”
　　与此同时，百介的头顶上方，阴摩罗鬼支撑起了强力结界，抵挡住了这场覆盖大半个森林的血雨。
　　月伽罗夜明赶了过来，她落在百介身边，释放出强大的灵力，将落下的血雨蒸发掉。
　　“好险……你没事吧，百介阁下。”
　　“多谢了。”
　　百介也只能庆幸。
　　先是被麻痹性的负面BUFF扫中，又中了这能够腐蚀人体的血雨，自己的脸和身体都会被瞬间溶解，还原成最原始的碳单质。
　　他环顾周围，森林中的树木、杂草和土地都受到了血雨的摧残，不是被溶解，就是蒸发的枯萎，树木污黑一片，生长的树叶全部消失，变得光秃秃的风景，就连地面也变成了冒着气泡的黑色污渍。
　　滋啦。血雨蒸发大地后，带来的白色烟雾令人目眩。
　　森林的中心，也就是镇守之森这处空旷的地点为战场的区域，被血雨覆盖的场所，都彻底露出遭遇灾厄般的狼藉景象。
　　就算有久久津一鬼的助力，术者们还是拼尽全力放出结界进行抵挡，好在他们身上有恢复体力，增强术力的道具或是药物，然而，当血雨消失的一刹那，众人的脸上还是浮现出狼狈的表情。
　　“无需担忧。”
　　久久津一鬼向前踏出一步。
　　“吸血鬼加上眷属确实强大……然而，我们现在所面对的敌人，不过是个乳臭未干的小丫头，她成为吸血鬼还不到几天，力量并不成熟。”
　　他挥剑指向不远处的少女。
　　“眷族也是一样，是紧急诞生出来的……血液和力量都不足，没有身为主人提供的血液，它不可能持续放出大范围攻击。”
　　久久津一鬼展现出了统帅的气度。
　　“——敌人也不过如此，全力出手，碾碎她们！”
　　能够在战场上鼓舞士兵的气势，这就是合格的统帅。
　　众人的士气开始回升，他们举起剑和锡杖，同仇敌忾的看向位于中心的巫女。
　　“很好。”
　　百介也在心中庆幸。
　　这一次的战斗有久久津一鬼的参与，大舅哥本来就是守护役，比任何人都适合担任统帅。
　　‘不过，话又说回来……雪夜叉姬和麻帆良她们那边要搞多久？不是说要在关键时刻给我们助力吗？’
　　百介已经借助“小貘”的力量，把弓圣的遗物送给了梦境里，根据湖主雪夜叉姬的说法，她和天神樱麻帆良合作的话，能够在关键时刻提供最大的助力，彻底将局面搬回到对己方最有利的地步。
　　百介也在等待这个时机。
　　“等、等一等，大伙快看！”
　　月伽罗夜明也注意到了什么，她也用刀尖指向巫女的方向。
　　“她的身体……好像又开始有什么奇怪的变化？”
　　众人顺着她的刀尖指向的方向，看到在空中，一小只红色的飞蛾无声起飞。
　　小小的蛾在虚空中孤零零地舞动着，片刻后，周围浮现出更多的红蛾。
　　它们汇聚到了柊昼子的脸上，形成了在脸上半部覆着的面具，那是鲜红的面具，只看得见嘴角。
　　还有一些飞蛾，依附在她的皮肤上，还有巫女的白衣绯裙上。
　　血色的红蛾，沿着她的手臂蔓延，一左一右的缠绕着少女的纤纤素手，在衣服表面扩张着覆盖，连同腿部和部分胸部，组成了某种血红的铠甲，仿佛要束缚住她柔弱的肢体。
　　这位大御巫的背后，一对深红色的光翼朝着两侧延伸，那是像是蝴蝶或是飞蛾的翅膀。
　　原本属于巫女的灵气也消失，强大而又邪恶的妖气涌现出来，她的身后妖气，犹如红黑色的浓雾般转瞬涌现出来，好似昙花一现，浮现出了一只遮天蔽日的血色飞蛾。
　　——红天寅。
　　巫女残存的意识沉睡了。
　　现在的占据这具肉体的正是传说中的吸血鬼。

第94章 秽鬼之巢
　　红天寅终于显现了出来。
　　靠的较近的百介和夜明，都能够体会到这股扑面而来的妖气中混杂的热风，烧灼着心肺，就连呼吸也很困难。
　　“诸位小心，她要开始攻击了。”
　　百介出言提醒。
　　没错，戴着如同长着尖喙的妖蛾面具的少女，也就是红天寅伸出双手，从五指的前端发动力量，樱花的花瓣化成了两道超大规模的龙卷风，狂烈咆哮一般扫荡了过来。
　　轰！
　　耳边响起了雪崩一样的轰鸣，赤红的光芒高速旋转，形成了暴力的光之奔流，周围全部都被光芒染红。众人的视野也被染成一片红色。
　　这是更大规模的“樱之刃”，不经意间，地面消失了。射程范围内的地面如同被溶解掉，好像舔得一干二净一样。
　　“‘无常’。”
　　久久津一鬼跳了起来，挥出手中的咒言之刃，缠绕在刀刃上的灵气爆发，他将两个文字组合在一起，高举起手中的刀，下个刹那，他挥出了自己的斩击。
　　那是有着比风还快的速度，比闪电还要强烈的一道斩击，然而，比起斩击的威力本身，更可怕的是斩击中蕴含的“无常”之力——那是能够将超自然攻击，化为“无常”的力量。
　　“风流云散，生灭无常！”
　　一击之下，龙卷风暴般的“樱之刃”就在这一刀下土崩瓦解，支离破碎。
　　这也是久久津一族的“咒言”之力的威能，理论上，每个文字都是包罗万象，这也是“言灵”之喻意。
　　无法定形的事物，通过给予其名号，使得定形，比方“水”，没有名字时，它就是无法准确表达的事物，当给予“水”的名号，那么水就以“水”的命名而被固定。
　　所以，世上最短的咒，就是名。
　　久久津只是挥出这一剑，红天寅的攻击就被破坏。
　　‘不过这一招，消耗太大了……’
　　释放出这一击后，就算是灵力强大的久久津一鬼也有种头晕眼花的感觉。
　　同一时间，百介和夜明也受到了发出赤红光芒“花瓣”的攻击，龙卷一般的花瓣从少女的指尖飞出。耀眼的红色光雾旋转，形成了赤光的风暴。
　　花瓣每一片都锋锐无比，高速旋转，摩擦人体或是树木，岩石，一瞬间就能切割掉。比起破坏力，范围和发动时间长才是威胁。
　　“结界的话好像挡不住！而且攻击范围也太大，躲不开啊！”
　　夜明的声音也变得慌乱。
　　“先退后再说。”
　　百介也发现龙卷风的巨大规模，就算动用“缩地”也有可能逃不出去。
　　“没关系，老夫我早有准备。”
　　巨大的泥人从后方袭来，把百介和夜明的身影吞噬了进去，下个瞬间，泥人也被卷入暴风雪一样的花瓣里，就像是被龙卷吸入，切碎并分解。
　　在消灭泥人、百介和夜明两人后，龙卷般的赤光花瓣继续向后方推进，连带铲平了大片树木后，才彻底消散。
　　“杀！”
　　久久津一鬼感应到两人的灵力波长还存在，知道他们没有事，手中的刀刃不管不顾的砍向红天寅的方向。
　　‘攻击破坏力太强，离的太近的话，恐怕是不小心会把自己也卷进去的攻击，而且，还需要准备时间。’
　　出于敏锐的感知，久久津一鬼看出了“樱之刃”的破绽。
　　‘近身战……绝对不能给她放出大规模术法的机会，只有拉近距离的对决才有办法胜出。’
　　此时此刻，他看到了少女举起的左手指尖飘浮的花瓣，知道绝不能让她有再放出那种攻击的机会。
　　刀光如同闪电一样袭来，瞄准了她的首级。千钧一发的重要关头，血红的大蛇张开大嘴，咬住发砍来的刀刃。
　　“毫无意义。”
　　他手腕一动，振动刀刃，就把蛇的大嘴劈开。
　　然而，大蛇头部断裂部分，又长出了数条毒蛇的头部，试着咬住了他的手腕。
　　“什么？”
　　久久津一鬼不得不松开手，避免被毒蛇咬中。
　　“咻！”
　　刀的攻击从上挥下，一击就把毒蛇群砍成两半，咒言之刃摔落地面的一刹那，就被一只穿着木屐的脚，从刀背处踢了起来。
　　“松平！？”
　　久久津一鬼接过踢来的刀刃，惊讶地看到了出现在战场上的老人，眼中浮现出一丝惊讶。
　　“先打倒这家伙再说其他吧！”
　　头发花白的老人穿着铠甲，双手握着长柄的大薙刀，横空一击，扫向了红天寅的头部。
　　‘多谢了。’
　　久久津一鬼呼出一口气，也在这一刹那，配合着出刀，两柄刀光一左一右，交叉地劈了上来。
　　这二人的斩击，都蕴含绝世剑豪级别的力道，就算是铁人也会被攻击斩成两半。
　　然而，红天寅只是双手向前一摊，就把这两道刀光弹了开来，只见覆盖少女左、右双手的铠甲，将刀刃格挡下来，碰撞的瞬间，炸开了星星般的火花。
　　也就在同一时间，又有两道人影从后方袭来，那是人偶少女“唐草”和“更纱”的身影。
　　人偶的武器分别是沉重的斧矛，还有带锁链的镰刀，受到专门改造的战斗人偶的力大无穷，挥动的两件兵器如两道暴风一样杀了过来。
　　然而，它们的攻势到达的瞬间，失去头部的红色大蛇活动着尾巴向后横扫。
　　砰砰！两具人偶的腹部承受巨力的攻击，瞬间如同两颗炮弹一般向后弹射飞出去。
　　地面裂开，长枪伸长枪刃，刺向红天寅的小腹。
　　红天寅甩开右脚木屐，一边跳向半空，一边伸出赤裸的五趾抓住枪头。
　　鲜红的“光翅”扇动了起来，吸血鬼朝着空中飞了起来，同时把藏于地下的百介拖了出来。
　　原来，松平猪麿的泥偶带着两人躲进了地下。
　　百介和夜明就是躲进了地底，才躲过了刚才的一劫。
　　“不好！”
　　被拖到了半空的百介来不及松手，吸血鬼的另一只脚就踢了过来。
　　然而，就在从百介的身影，从土里冒出来的一瞬间，月伽罗夜明也跟着钻了出来。
　　少女用脚踢击大地，咚的一声，借反作用力跃向空中，噗的一声，黑色的翅膀从背后展开，腾在空中疾飞了起来。
　　这一刹那，就连飞在空中的吸血鬼的瞳孔里，也露出震惊之色，月伽罗夜明飞了起来。
　　是的，她的背后长出了一对翅膀，那是宛如妖鸟般的双翼——那是附在她身上的阴魔罗鬼，帮助夜明获得了一双可以在空中短暂飞翔的羽翼。
　　她冲天而起，刀光瞄准了红天寅的腹部，用尽全力的一刀斩了过去。
　　“给我……差不多了！”
　　斩魂之刀轰中了目标。
　　红天寅的灵魂被斩中，发出垂死一般的恸哭——
　　月伽罗夜明的“削魂”，挥出的刀光穿透了少女的身体，只是，这并非是杀人之刀，而是救人之刀。
　　刀光也只是斩中了真祖级吸血鬼的魂魄，并没有伤害到柊昼子。
　　“结束吧！”
　　月伽罗夜明收敛起漆黑的羽翼，从空中落了下来，也就在她双足落地的一刹那。
　　柊昼子的身影也从半空中坠落了下来。
　　她并没有被一刀两断，看上去只是陷入了沉睡。
　　“成、成功了吗！？”
　　莲丈仙十郎握紧了拳头，语气透着一丝疑惑，他也不知道现在是什么状况。
　　——吸血鬼红天寅，有被消灭吗？
　　——柊昼子的情况又如何？
　　“别大意！”
　　摔在地上，重新爬起来的百介大喊出声：“第三阶段要开始了，所有人，向后移动，小心来自地面的攻击！”
　　嗡！
　　一道光芒照射到了众人的脸上，那是鲜红的光芒，在这个狼藉一片的空地上，那两株巨大拱门形状的大树中央，从中间的空间出现了一道垂直的光。
　　红色的光，慢慢从左右展开，就像是一扇血红的门缓缓开启。
　　“啊、啊啊……”
　　所有人都被眼前的景象震惊的说不出话来，拱门般的两株大树中间产生了一个发出强光的空间，血红的光芒从中溢了出来，似乎有一种无形的力量降临了。
　　“血、血月？”
　　月伽罗夜明看得非常清晰，那是一团血红的月亮，如同“圆”形的门户，从其中有什么东西蠕动着，但因为血月的光辉过于耀眼，她也无法看清。
　　一道人影再度站了起来。
　　那是脸上面具碎裂的柊昼子。
　　她面无表情，双眼却缓缓睁开。
　　少女的右眼，浮现出淡金色的光芒，从中浮现出日轮般的标志，她的另一只左眼，鲜红的血月凝聚了起来。
　　“真是的……”
　　百介不得不苦笑。
　　这是因为夜明的“削魂”攻击，导致真祖红天寅的魂魄被粉碎，使得柊昼子的灵魂吸收了红天寅这个真祖吸血鬼的力量，诞生出来的“真祖·柊昼子”。
　　并且，因为她身负“日轮之巫女”的血脉，获得了神性与血之诅咒双重特性，转变的拥有半神性的吸血鬼。
　　柊昼子背后的飞蛾光翼破碎，自头顶到脚尖浮现出了奇异的纹路，她的灵魂形态进入了新的蜕变，调整为现人神和吸血鬼二者混合的模式。
　　灵气、妖气满溢而出。
　　庞大的力量扩张开来，战斗也将进入第三回合——
　　“本来以为可以在她进入第三阶段就打倒她，现在这样就麻烦了！”
　　百介咬紧了牙关。
　　——不用担心。
　　一个虚无飘浮的声音从脑海里传递过来。
　　‘既然有我们在这里看护，又怎么可能让状态恶化到那个阶段！’
　　雪夜叉姬？
　　百介心中一震，下一秒，他就感受到了神气的降临。
　　片刻的光景，两种神力在这片区域内生根发芽。
　　湖主雪夜叉姬和本地的镇守之神联手携作。
　　这是代表滋润大地的龙蛇，还有与哺育生灵的树木之神的合作，这两种神力都根植于大地。
　　神之力更与虚空境头的某种东西连接在一起，从外侧，连接内侧的空间，使得空间歪曲。
　　轰！
　　周围的景物开始扭曲，众人的视野也产生了扭曲，一个无法想象的结界空间形成，不，那甚至可以说并非是结界，而是变成了另一个空间。
　　那就像是巨大的地下空洞，或者是某处的地底城市，周围是一片土黄色，形成了犹如巨大地底洞穴的诡异空间。
　　“这里……是梦境空间吗？”
　　百介多少感到震惊。
　　‘差不多，但又不完全相似……’
　　雪夜叉姬“噢呵呵呵”地非常得意地笑着。
　　‘算是把梦境和现实半结合的产物，说起来，你能够猜出这里是什么地方吗？’
　　百介摇了摇头。
　　‘……是根底国遗迹，秽鬼之巢的内部。’
　　另一个女童般的声音响起。
　　‘我和雪夜叉姬合作，终于再现了这个根底国遗迹，只要是这里，就算是现在的柊昼子，也会被这里的力量所压制！’
　　‘小家伙说的没错，不过，应该反过来说——’
　　雪夜叉姬的声音不紧不慢地响起。
　　‘正因为是现在这个具备的日轮之巫女力量，还有吸收了真祖级吸血鬼力量的小丫头，才会彻底在这里受到压制，她那异常强大的血脉，在这一刻，会变成她最大的弱点。’

第95章 极限
　　“秽鬼之巢！？”
　　百介心中一惊。
　　嗷嗷嗷…
　　嗷嗷嗷嗷……
　　毛骨悚然的声音，从这个巨大空洞地下空间，四面八方传递了过来。
　　从洞窟的墙壁上，地面上，无数张人的脸浮现。
　　那像是人的脸。
　　只是，比起普通的人，那是给人精神涣散感的人面。
　　再者，也不是一个人，两个人，这里的人面密密麻麻，是成百上千数不清的人脸。
　　男、女、老、少……人脸如同面具般浮现，它们有的只有巴掌大小，还有的接近车轮。
　　无数张这样大大小小的脸，浮现在岩石上，大地上，岩壁上，接着，这些脸如同烟气般，钻了出来，沙石和泥土组成了“人面”的躯体，化成了鬼的形态。
　　秽鬼。
　　这里是深藏于地下的秽鬼之巢。
　　不，应该是雪夜叉姬和天神樱麻帆良的力量共同作用下，生成的一个“复制品”空间。
　　秽鬼一只接着一只的出现，使得百介感到了一丝寒意。
　　而另一方面，久久津一鬼，月伽罗夜明，松平老人，莲丈仙十郎还有在场的其他人，都充满了难以置信的表情，或是慌张，或是惧怕，或是绝望般看着这一幕。
　　“大伙不用担心！”
　　百介发出洪亮的声音。
　　“这是我们黑姬山一族准备的秘法，这里并不是真实空间，而是一个虚幻的领域……诸位也不用担心，这里的秽鬼不会伤害我们！”
　　他大声道：“你们看看，这些秽鬼正盯上了柊昼子，它们只对柊昼子有敌意。”
　　就在百介说话的同时，秽鬼们已经对柊昼子发动了攻击，它们以压倒性的数量，从四面八方对着柊昼子展开了攻击。
　　“‘秽鬼’，与根底国和黄泉关系密切，它们天生就敌视具备天孙血统的人类，别忘记在这个国家的传说里，黄泉之女神伊邪那美曾经说过，她会每天杀死一千个活人。”
　　雪夜叉姬淡淡地解释：“日轮之巫女，她与生俱来的血统，比任何人都会受到秽鬼们的恐惧和敌视，同理，只要她置身在黄泉的秽气之中，自身的力量也会受到压制，呵呵，由此可知，她的最强，也会变成最弱的一点。”
　　“其次，就需要你的力量。”
　　幼女的声音响起，那应该是麻帆良的声音。
　　“‘鬼神气’是可以有效削弱不死身的怪物，吸血鬼和秽鬼那种不老不死的力量，正好被现在的你所克制。”
　　“或者换成是月伽罗夜明的‘魂削’之力，她的那种力量同样可以消灭荒魂带来的暴走，抚平慰济心灵，让人心回归平静。”
　　湖主补充说明：“你们两人合作的话，就是打倒现在的柊昼子最好的时机。”
　　也就在他与两个神灵对话的同时，柊昼子与秽鬼之间爆发了战斗，无数的爪与牙袭向了现在的巫女。
　　然而，现阶段进入真祖化的柊昼子只是挥了挥手，周围的秽鬼就被化为飞灰。
　　她的头顶上方，有一团仿佛太阳般的光辉，罩落着整个身影。
　　不，那是一般没有灵力基础的人看不见的，由强大力量凝聚的光辉，那是被称为“举身光”的力量——在佛教的神佛绘卷中能够看见，那种被称为光焰和背光的景象。
　　少女只要挥动衣袖，光芒就会爆射出去，这股力量足以让任何物质无声无息地熔解。
　　秽鬼的不死身也没有任何意义，在“日轮的巫女”身上的光明面前，一切通通溶化、熔化、融化掉落——这是足以让一切事物不得不屈服的能量。
　　不过，柊昼子身上的光在飞速黯淡下来，就如同快要燃尽的蜡烛。
　　由此可见，秽鬼的存在就是为了消耗她的力量。
　　‘我明白了。’
　　百介不再多想，他从腰包里取出了赤级活神丸，还有多种丹药，一股脑的吞入腹中。
　　‘这可以说是最后一战，尽可能拼命吧！’
　　接着，再次取出了逢魔丸，刺入了胸口，启动了鬼神之气。
　　紫黑色的焰光喷涌而出，他再度化身成了被骨质甲胄包覆着全身的，带着火焰的铠甲武士。
　　刹那间，庞大的气息从他的身上爆发出来。
　　“夜明大人。”
　　百介的声音也在月伽罗夜明耳边响起。
　　“能跟我继续一起战斗吗？”
　　先是被秽鬼之巢吓了一跳，然后又看到百介身上的变化，月伽罗夜明也愣了一下。
　　“一起战斗？”
　　“没错。”
　　百介淡淡地说：“之前您给了我很大的帮助，不过，我还是需要借助您的力量，您可以再施展一次‘魂削’吗？这一次，还是对柊昼子小姐施展，不是要杀了她，而是斩去她身上不稳定的灵魂，也就是‘荒魂’。”
　　“我知道了。”
　　夜明点了点头。
　　“我尽力而为……”
　　她突然笑了起来：“你不用这么跟我客气，毕竟我们的交情可不一般。”
　　——不愧是主角，还真是好说话。
　　百介也点了点头。
　　“确实，说起来也算是同生共死过好几次了……”
　　“同、同生共死——！”
　　她的声调拉长。
　　噗嗵噗通。
　　心脏一阵狂跳。
　　“您没事吧？”
　　百介有些狐疑。
　　“没、没错……确实是同生共死。”
　　心醉神迷的夜明，喃喃自语，她的脸色发红，像是被幸福感包围住，看起来像是喝了酒般，身体都有些摇晃。
　　“您该不会是受伤了吧？”
　　“没有关系！！！”
　　她晃动着扎起来的长发，语气透着兴奋：“连小伤也没有，百介阁下，我没有任何问题，差不多了，让我们一起联手吧？”
　　“需要提供支援吗？”
　　松平老人也凑过来询问。
　　“当然。”
　　百介沉着的点头。
　　“单打独斗是赢不了的，希望大家能够给我们争取到机会——”
　　“明白了。”
　　久久津一鬼的声音也传了过来：“别浪费时间了，其他人也做好准备，符咒、结界和法术，都要准备用上。”
　　他率先高举起手中的长刀，刀尖刺向了位于中心的那名少女柊昼子。
　　“夜行众……‘黑炎炮阵’发动。”
　　待在后方的夜行众们也组织起了术式，这些黑衣人从双手缠绕着黑色火焰，凝聚起来，爆发出了如同炮击的远程打击。
　　这是朝廷的影笼目机关开发的阵列术法，漆黑的烈焰一道道冲天而起，如同黑色大鸟般划破长空，然后朝着地面的方向坠落。
　　轰轰轰轰轰！
　　缠绕着昏暗光辉的火球一个接一个的轰向了柊昼子。
　　“我们这边也动手吧！”
　　莲丈仙十郎麾下的术者们，也纷纷释放出各种法术，爆炸、闪电、雷击、冰枪朝着被秽鬼们集中围攻的少女袭去，暴风卷起火光，紫色的电光奔驰而去，爆炸的烟雾不断升起。
　　原本这种远程攻击，会担心在混战中伤害到前线的友方，而现在秽鬼方压根就不是自己的同伴，术者们也没有丝毫顾虑，毫不迟疑的全力狂轰滥炸。
　　秽鬼们的仇恨都被集中在柊昼子身上，就算受到其他的攻击，也不以为然，爆炸劈开了烟雾，更多的雷击和黑炎卷起漩涡。
　　他们按照久久津和莲丈的吩咐，从远距离持续让敌人沐浴在法术海洋之中，采取不管三七二十一，只以火力压着猛打的战术。
　　“要是一般的敌人，在这种压倒性的火力下也会崩溃……不过对付这个强敌，目前这个手段也只是暂时性压制对方！”
　　术法的集中轰炸卷起了浓烟，秽鬼大军也被炸的点滴不剩，然而下一秒钟。
　　轰！
　　浓烈的火粉和烟尘之中，一股狂暴的力量横扫了过来，巨大的蛇头探了出来，那是受到真祖吸血鬼力量加持的眷族。
　　秽鬼们被蛇的巨躯碾碎，这头蛇的躯体过于庞大，并且它就如同柊昼子一样，从身上陡然燃起了熊熊的血色火焰，那是类似日轮巫女的“举身之光”。
　　血色大蛇嘶嘶发出声响，血色的光芒也释放出来，虽然不清楚这是什么样的力量，但是所有的术者们都在集中力量，制造出了强大的结界，一层接着一层的抵挡住这股血色的光芒。
　　“轮到我了。”
　　久久津一鬼把刀尖刺入大地，他念出了“生”字，力量贯注于土地深处，巨大的根系顶开土地，树尖钻出大地，凭空从大地深处长出来的粗大树干，伸展出蟒蛇般的树梢，把血色大蛇的躯体缠住吞没。
　　从树上也长出触手般的藤蔓荆棘，数千数万的尖刺刺入血色大蛇的鳞片里，形成了针对这血之眷族的束缚力。
　　“给我用结界封锁它！！！”
　　莲丈仙十郎大声喊叫，术者们也竭尽全力，发动封印住血色大蛇的结界术。
　　“走吧！”
　　百介踩着地面，压低身形向前冲刺。
　　月伽罗夜明没有说话，她用力向上跃起，黑色的羽翼再度展开，她与百介保持着一上一下的姿态，朝着位于中心的巫女杀了过来。
　　柊昼子伸出一只手来，那是拒绝的动作。
　　光是这个动作，就引发了灵力妖气的轰炸。
　　她并没有做什么复杂的攻击手段，只是把强大的力量团块“推”了过来。
　　巨大的压力从四面八方涌来，就好像是深海降临到的陆地，而置身于其中的百介就像是要被水压当场挤爆。
　　‘呃……真是该死，这一招不好挡啊！’
　　百介脑海飞速判断，知道无法用“破魔之笼手”的力量清除。
　　“算了，管他是生还是死，就用那一招全力冲过去了！”
　　他擎出了手中的长枪，施展出枪圣亲传的流派——交牙吠神流凶枪术。
　　交牙吠神流·旋星！！！
　　嗡……
　　枪刃振动着，旋转着，借助离心力和身法增加长枪的变化，百介的枪尖就像在虚空中划出“圆”来，那是一个接一个的“圆”，完美的“圆”，无缺的“圆”。
　　他以长枪为支点，划出一圈又圈的“圆”，旋星之枪通过完美的平衡，还有不断加速的“圆”，将长枪的枪刃枪尖旋动着，并挡住了那些朝着他身体涌来的力量团块。
　　——以点破面。
　　——以圆破重。
　　百介以手中的长枪，硬生生开辟了一条通道，这就像是在深海中移动，每前进一步，他那铠甲下的皮肤，都会爆出血花，那是承受不了这种极限压力，毛细血管的破损。
　　然而，就是在这样的极限之中，他终于将自己与柊昼子的身影，拉近到了极致。
　　他能够感受到，自己的全身都在燃烧，赤级活神丸还有各种丹药在体内疯狂燃烧，就连脑髓都有一种沸腾感。
　　这股狂猛的力量几乎压迫的他的骨头都发出咯吱咯吱的声音，似乎在下一瞬间就会断裂一样。
　　“给我破啊！”
　　他怒吼一声，枪身一抖，枪刃已经化为一道闪电般轰向了柊昼子的身影。

第96章 不要死
　　吸血鬼化的柊昼子眼中，如同播放着慢镜头一般，慢慢闪烁着这一枪——这是宛如“疾风迅雷”的一枪。
　　长枪明显锁定了她的心窝，吸血鬼确实有不死之躯，然而被这一枪中蕴含的灵力轰中，要恢复也要耗费时间。
　　她为了回避这一枪，不得不伸出指头。
　　真祖吸血鬼一根指头点出后，便有一股血红色的螺旋气流从指尖射了出来。
　　咻！
　　那是层层压缩的螺旋气流。
　　扭曲大气形成了绞杀之力，足以将所及之物斩碎，化为粉尘。百介手中的长枪也不过是凡物，不可能抵挡这股力量。
　　‘灵核·二段解放。’
　　百介大吼一声。
　　伴随着足以震撼大气的咆吼，他手中的长枪枪尖迸发出了黑红色的光芒。
　　这一刺，贯穿了大气。
　　同一时间，黑红色的焰光转眼化为形体。
　　那是个形如蝎子的怪物，张开左右一对巨钳，强烈的妖异邪气也袭卷而来。
　　咔嚓一声。
　　巨钳从中间截断了螺旋气流，使其从中心处散为雾尘，完全被消灭了。
　　百介手中的长枪旋转着。
　　他在明明枪势已经结束的刹那，发动了第二击——
　　‘二段寸进枪！’
　　这是交牙吠神流的秘枪，枪柄在他的手中滑动，如同武术中的“寸劲”一样，发动了二段的枪势。
　　这是枪圣独创的秘技，要不是亲眼见识了凶主虿鬼王与枪圣的战斗，受到对方的亲自指点，他断然施展不出这一枪来。
　　咻！
　　电光一闪！
　　百介足以贯穿虚空的枪刃显露了獠牙。
　　凶猛的一枪，却略微偏移了目标，因为真祖·柊昼子明显感觉到了不对，后撤了一步，枪尖只刺中了她的右肩。
　　‘……成功了吗？’
　　唰！
　　痛感在神经上游走，吃痛的柊昼子挥动了袖子。
　　砰！
　　只是一击，就打在了百介的胸口，她这简单的攻击，就打得百介整个人飞了出去。
　　喀嚓！
　　百介只觉得胸口的骨头几乎粉碎，整个人就飞出了数丈之外，他翻滚翻滚再翻，也不知翻了多少圈后才停了下来。
　　噗！
　　他张口吐出鲜血来，光是那一击。自己就能听到铠甲下血肉爆开，骨头崩裂的声响。
　　“‘生’！”
　　困住大蛇以后，久久津一鬼的声音响起：“他没事，夜明，动手！”
　　大舅哥如风一般赶了过来，上来就开了治愈术式，百介单手撑着地面，缓缓站了起来。
　　他看向战场的方向——这一瞬间，盘旋在空中的“黑翼”，也不再有所犹豫，双手握着水津剑挥了下去。
　　“……接招吧！”
　　水津剑上缠绕着雷光，她这一刀光是挥出，就刮起了猛烈的飓风，刀光一击垂直劈下。
　　柊昼子举直双手，从十指上伸长的指甲硬接住这一刀，闪光的指甲冒出了火花。
　　“好难缠！”
　　月伽罗夜明以闪电般的速度挥刀，她利用双翼加速移动，反复挥刀，后者一边移动，一边以尖锐的指甲抵挡。
　　“别逃啊！”
　　但是柊昼子学聪明了，压根不给她靠近的机会，她被削弱、压制、不停的攻击，却依旧没有被打倒。此时，面对夜明精湛的剑术，靠着吸血鬼的反射神经和应变能力抵挡。
　　长剑与锋锐的指甲在空中激烈碰撞，火花和金属音持续不断。
　　夜明与柊昼子交手的同时，血色的大蛇也在结界术里，与众多的人类退魔师展开战斗，它似乎要突破结界，重新返回战场。
　　为了阻止他，现场除了百介、夜明和久久津以外的所有人，都在参与和这头大蛇的对抗之中。
　　“我也要去了。”
　　百介重新站了起来。
　　他本来就服下了人鱼肉，恢复力惊人，在得到大舅哥的治愈法术帮助后，立刻恢复了。
　　“好，那就交给你们了。”
　　久久津一鬼说完，就默默地坐了下来。
　　“我的力量，已经完全用完了，所以——”
　　他说完这句话，就如同断了线的人偶一般倒在了地面上。
　　“多谢了。”
　　百介知道这个男人竭尽了全力，因为道理很简单，参战以来这么长时间，还没有一个死者，这是因为他一直在全力维持阵列。
　　他跳了出去，抓起长枪奔向战场。
　　柊昼子与月伽罗夜明的斗争已经步入了白热化。
　　已经知晓了夜明身负“魂削”这种技能的她，不会再给夜明近身砍中自己的机会。
　　只是，随着战斗越拖越长，吸血鬼化的柊昼子也有一种奇怪的感觉，那就是身体正在一点点变得麻痹，躯体变得越来越沉重。
　　——“毒”。
　　没错，这是中了毒。
　　刚才那一枪，并不是随意刺过来，而是趁着攻击的瞬间，注入了毒。
　　“你变慢了！”
　　夜明眯着眼，嘴角浮起了笑容。
　　“但是……我在变快。”
　　她确实在变快，纵斩，横扫，挑击，她的斩击宛如狂风暴雨，柊昼子明显陷入了劣势。
　　见到这一幕，柊昼子的右手抓破伤口，将大量的血水喷洒了出来，她一边剜出中毒的部位，一边将毒血甩了出去，血液变成了血刃，四面溅散了开来。
　　就连夜明也吃了一惊，不得不向后拉开距离。
　　也就在这一瞬间，拉出安全距离的柊昼子的右手张开，花瓣在她的掌心飘动。
　　瞬间，就如同吹起了樱之风暴，形如“樱吹雪”，无数的花瓣从她的指尖飞出，耀眼的光雾开始旋转。
　　面对这一幕，夜明当场放弃防御，迅速向远处撤离。
　　砰的一声闷响，百介却在这一刹那冲了出去，他如同一道黑色闪电般冲了出来，正面冲向花瓣形成的死亡龙卷。
　　“什么？”
　　夜明愣了下神，她不明白百介这是要做什么，这是要送死吗？
　　——不，不是送死！
　　——道路由我来开辟！
　　百介调动了所有的感官，他如同敏捷的猎豹一样狂奔着，身体的每一寸都爆发出了潜在的力量。
　　‘一定能够成功！’
　　他拼命回忆，努力试着复现当日的那一击。
　　面对着柊昼子凝聚灵力妖气的这一击，他知道这是唯一的破局之策。
　　“来吧！”
　　右手把长枪提了起来。
　　他的视线锁定着龙卷风一般袭来的“光雾”，无数的花瓣在其中高速旋转，任何物质都会在这种攻击中被卷进去，火花四溅绞成碎片。
　　抛开思绪，集中注意力。
　　他深吸最后一口气，视线凝视着“龙卷风”，穿透过去，凝视着虚空。
　　长枪被百介高高举了起来，他在这一刹那，把自身所有的感觉都投注到其中——声音的流向、空气的停滞、各种气息，都被他全部抛去。
　　百介的思维像是步入了虚无的时空，风消雷没，一切都从感官中消失，也就在这一刹那，他把握到了那个状态。
　　寂静的空间，时间完全静止的世界。
　　那是枪圣所说的“止境”。
　　止境，就是时间缝隙般的存在，理论上，它属于这个世界的“外侧”。
　　这是完全静止的领域，受限于时间本身的桎梏，世界法则的枷锁，这是个不可感知，也无法触碰的领域。
　　但是，百介第二次抵达了这里。
　　第一次，他只是借助枪圣的感官，感应到了这个“止境”。
　　而这一次，百介非常的幸运。
　　他就相当于是得到了主人家的钥匙，并且拿起这个钥匙再度开启了这扇大门。
　　这是小偷的行为。
　　应该没有第三次的机会。
　　但是，这一刻出现了第二次踏入止境的机会，可以说是神迹一般的结晶。
　　“凶枪·破月穿慧！”
　　长枪在止境中刺了出去。
　　嗡！
　　枪刃将黑白的世界打破，由“止境”返回了现实，而超越时间的一枪，也将樱花的风暴撕裂了开来。
　　道路开辟了。
　　下一秒，百介全身的血管爆裂了开来。
　　“这就是机会！”
　　夜明深知这一击的难得，她如同鹰隼一般撕裂大气，划出一道闪电般的轨迹，一刀斩在了柊昼子身上。
　　就连这个强大的真祖吸血鬼也没有理解发生了什么，就被这一刀斩中了魂魄。
　　“啊……哈……”
　　她当然没有死，却像是失去支撑一样跪在了地上，然后昏死了过去。
　　‘你成功了，年轻人。’
　　湖主的声音响了起来。
　　‘柊昼子已经从暴走状态恢复过来了，她的灵魂被削魂之刀斩中，接下来应当会保持安定吧……’
　　‘非常感谢你，不过现在不是聊天的时候，下次再见面吧！’
　　麻帆良也一阵道谢，两位神灵的声音也随之远去。
　　同一时间，周围的场景也开始扭曲，就如同雾气一样散开，渐渐又回到了森林之中。
　　“好、好累。”
　　月伽罗夜明也支撑不住，她身后的黑翅也消失了，摔倒在地面上。
　　“百介阁下，你没事吧？”
　　她想要爬起来，移动身子，然后全身上下连一根指头都动不了。
　　“死不了。”
　　百介没有解除铠甲，他全身都是伤口，就跟一个血人没两样，也不适合立刻解开这具铠甲。
　　正常来说，强行进入“止境”，带来的副作用是巨大的，但是他服下了人鱼肉，只要没有想死之心，身体始终可以恢复过来。
　　‘不过，灵力完全用的差不多了。’
　　他也累到不行，恨不得立刻找个地方躺下睡上三天三夜。
　　“我去看一看柊昼子小姐的情况……”
　　百介踉跄地走向另一边，他原本以为这位巫女小姐昏死过去，谁料只是一靠近，柊昼子突然起身，看也没有看他一眼，闪电一样跳了起来。
　　她动作实在太快，百介还没有反应过来，她就像是刮起的一阵狂风，消失无踪。
　　‘快点！追上她，那个小丫头打算自杀！！！’
　　雪夜叉姬焦躁地声音在他的耳边响了起来。
　　“她不是吸血鬼吗……就算自杀也不会死吧？”
　　‘现在是她体内的吸血鬼力量被打破，力量的平衡消失的一刹那，她想死的话，是真的可以以人类的姿态死去的，别让她做这种蠢事！’
　　百介听到这句话，连想也没多想，就飞速追了上去。
　　“百介阁下……你这是——”
　　就连夜明的大声疾呼，他也没有理会。
　　……
　　我真是该死。
　　柊昼子来到了悬崖边上。
　　少女的脸上露出了晦暗绝望的神色。
　　她的双眼瞳孔中血红褪去，只残存下带着比黑夜还要黯淡的绝望。
　　‘我……都做了些什么啊？’
　　她回想起自己之前做的一切，压恶与恐惧扩散开来，她全身颤抖的看向自己的双手。
　　抛弃了御巫的职责，还把霞之城的事情搞得是一团乱，现在这个局面几乎都是自己造成的。
　　另外，她还犯下了重罪。
　　——吸食人血。
　　——还想要伤害自己的朋友。
　　后面又与无辜的人为敌。
　　柊昼子，你为什么不去死了？你这般厚颜的活在世界上还有什么意义吗？
　　少女变成了接近虚脱的状态，她对这个世界不再抱有任何希望，她觉得只有死去才能偿还罪孽。
　　没错，只要我一死，现在所有的事都可以推到我身上，不管是城主，神樱本社，还有其他人，没有人就会因此受伤，只要我死的话……
　　她苦涩地笑着，知道自己的死还能有这一点用途，决然的从悬崖向下跳去。
　　只是，少女并没有死成。
　　因为一只手抓住了她的右手。
　　“请不要死。”
　　一个男人的声音响了起来。
　　“柊昼子小姐，你打算让所有来救你的人……他们的努力都白费吗？”
　　“你、你是谁？”
　　柊昼子疑惑地问。

第97章 告白
　　“请放手。”
　　柊昼子摇了摇头。
　　“我已经没有得救的必要了。”
　　她后悔得要命、懊恼得要命，痛苦地感受到沉重的悔恨。
　　“只要我死了，对所有人而言，都会是好事。”
　　想到这里，罪恶感又进一步升温。
　　“真的吗？”
　　百介平静地问：“你这番话是认真的吗？我是受到麻帆良的委托，才会出手救你的，你说的‘对所有人而言，都会是好事’，这是你自己的想法吧？”
　　“什、什么？”
　　柊昼子愣愣地看着半空，瞪大了双眼。
　　她那双黑白分明的眼眸看不出任何情绪，只有惊人的空虚。
　　“……我……”
　　她说不出话来。
　　只是像个故障的人偶发出声音。
　　趁着她现在的失神的状态，百介猛地用力，就把她从悬崖上拉了上来。
　　“你，不该救我。”
　　少女泫然地低下头。
　　“我，现在的身体很难死去，刚才是‘杀掉我’的最好时机。”
　　已经完了……一切都结束了。
　　迄今积累起来的，创造出来的自己，完蛋了，一切都无法挽回。
　　柊昼子不知道要如何面对那些信赖自己的人。
　　羞耻和后悔让她想要吐出来，她堕落成了吸血鬼，背叛了所有人，还险些毁掉了霞之城。
　　“我不会杀人，不然也不会出现在这里。”
　　百介看到她脸上的表情，心中微微一叹，没想到自己还要专门来做这位巫女的思想工作。
　　“而你，也不是真的想死，不然把自己心脏挖出来的话，应该也可以去死……但是，昼子小姐，你没有这么做，你也并不想死吧——”
　　“我？”
　　柊昼子呆呆地看向自己手，下个瞬间，她茫然地啜泣，大粒的泪珠滑落脸颊。
　　她的双手不断地擦着泪水。
　　“不、不是的……我不应该活下来，明明这次的事，完全都是我的责任，到底有多少人因为我而受伤……”
　　少女的声音里渐渐夹杂着哭泣的声音，她一边哭一边摇着头。
　　她真的极度厌恶自己，由衷地对自己感到失望透顶。
　　“但是，如果昼子小姐决心去死，那也只是‘逃避责任’罢了。”
　　百介半蹲了下来。
　　“可、可是……我已经没有办法继续面对大家，我要怎么承受所谓的责任。”
　　她沮丧地低垂着头，双手掩面。
　　话语每一次堆叠，溢出的泪水就会不断增多。
　　“那就请别人帮忙好了。”
　　百介淡淡地说：“昼子小姐觉得有压力的时候，就请别人来帮你好了，这个世界并不是孤身一人就可以生存下去的，你也不是孤身一人。”
　　他平静地告诉她。
　　“试试看吧，做不到的时候就向其他人求助……麻帆良也好，或是其他人，只要你去求助，总有人会帮助你。”
　　“我，我能这么做吗？”
　　她胡乱地擦着脸上的泪水，用力吸了吸鼻子，像是无助的孩子一样看了过来。
　　“当然。”
　　百介点了点头。
　　“愿意帮助昼子小姐你的人，比想象的要多……”
　　他把右手伸了过去。
　　“马上，太阳就要出来了……昼子小姐，想要让一切回归正常，现在开始喝下我的血吧。”
　　“你、你这话是什么意思？”
　　她有些讷闷。
　　“这也是天神樱麻帆良的说法，你已经吸收了红天寅的力量，它的灵魂被粉碎后，被你吞噬了大半，日轮之力与血之诅咒正处于一种平衡状态。”
　　百介继续说：“但是这种平衡被打破的话，红天寅也会卷土重来，利用魂魄的碎片再度重生，为了防止这种事发生，你需要保持自身真祖吸血鬼的力量。”
　　他补充说明。
　　“从今往后，你必须定期进行吸血，最低程度维持吸血鬼的力量……当然，你也不能再随便利用净化力量‘救人’，你以前吸血是救人，现在必须是为了维持自身的平衡。”
　　百介还提醒她。
　　吸血鬼主要以人类的血液为食物，野兽动物的血只能勉强维生，最好的办法是定时定点吸血，一个月至少要吸收一个成人全身血液的“量”。
　　“现在先吸我的血就可以了。”
　　“可、可是。”
　　柊昼子吞吞吐吐。
　　“真的，还要吸血吗？”
　　她的眼角还有些泪花，簌簌地颤抖着。
　　过去，她也一直有做“吸血”的行为，但是，那也只是用来给病人或是遭受诅咒的人进行治疗。
　　柊昼子是打从内心抗拒吸血这种行为，她每次回想到被迫通过这种方式救人，口腔里就泛起了浓烈的苦涩感。
　　“没什么好在意的。”
　　百介撸起袖子，露出自己的右手胳膊。
　　“虽说真祖级吸血鬼对人血的需求很低，但是，想要完全克服吸血冲动也很困难……昼子小姐不用把问题想得太严重，这本身是在‘治疗’你，而且，你也很渴了吧？”
　　这个瞬间，听到“很渴”这两个字，柊昼子觉得身体里有什么东西被唤醒了一下。
　　她看向男人的手臂，大口大口的吞咽口水。
　　吸血鬼很难克服天生的缺陷，也就是对血液的饥渴。
　　男人的体格健硕，肤色也很健康，他的右手胳膊长满肌肉，隐隐能够看到青筋——
　　她仿佛能够嗅到了某种甘甜的香气，那是强大的生命力散发出来的气息。
　　柊昼子控制不住自己的动作，她张开獠牙，咬在了这条手臂上，吮吸起血液。
　　没有任何不舒服的感觉。
　　天啊，这血的味道是如此的美妙！
　　渐渐地，她陶醉地眯起眼睛，与自己过去饮下的血液不同，没有那种令人不悦的生涩感，这血液有一种令人沉醉、痴迷的甘甜的血腥味。
　　饮入喉间的刹那，她就好像被打了麻醉剂，嘴里充满甘甜的滋味，麻痹了所有感觉。
　　血的味道，恍如余韵地飘散在口中。这是她真切感受到的，难以抗拒的美味，
　　……
　　咕噜，咕噜。
　　百介能够感到瞬间失血的感觉，柊昼子正在疯狂吸食自己的血液。
　　他因为失血，有些头晕眼花。
　　不过，没关系，虽然这种感觉不舒服，但是还是能够忍受。
　　而且，百介知道自己被吸血过多也不会死，人鱼肉的再生机制，也在他的体内发挥作用。
　　“也就是一边失血的过程之中，躯体也在一边疯狂造血。”
　　突然，柊昼子停了下来，她咳了几下。
　　“没事吧……昼子小姐，你该不会是噎着了吧？”
　　“没、没事。”
　　她轻咬着下唇，掩饰着吸血鬼的尖牙。
　　“对不起……让你为我做这种事，我，我还不知道你的名字。”
　　“名字吗？”
　　百介想了想自己的原名，他摇了摇头。
　　“我不过是黑姬山家的下人，昼子小姐就叫我百介好了。”
　　“谢谢你。”
　　她露出像是路边小花的微笑。
　　……
　　冬日的太阳升了起来。
　　到了第二天，天神樱终于又恢复正常了。
　　在“时咏结界”封锁的空间被解除后，葛花冷漠地看向远处的巨大樱树。
　　神樱结出了漂亮的樱花，从这些樱花里，也释放出强大的神气。
　　“那个阴湿女……还真是干了些好事！”
　　葛花心底很火大，但是也清楚自己现在还奈何不了那个女人。
　　双方在结界里的对决，最终还是不分胜负。
　　不过，考虑到小萩同时维持着“时咏结界”，还要一心多用，操控分身的同时，还要与自己进行交手，她的实力上限应该比自己预估的要强的多。
　　“还有，也没有逼出她手中，那些数字排名靠后的新妖刀……排名第八‘晓鸦’，第十‘白髭’……第十一‘朱罗邪丸’，都有着能够让人遍体生寒的力量。”
　　葛花心想，至于数字更靠后十三位“蛮刀毒泡沫”、第十五位的“荒雷炼牙”，乃至更往上的妖刀，其实已经不能算在刀的范畴之内。
　　相较之下，虽然自己拼尽全力对肉体进行改造，也只能够勉强与那个女人打成平手。
　　“真是恶心的女人。”
　　葛花摸了摸自己的脖子，指尖抚摸着光滑的皮肤。
　　“又砍了我七次脖子……看来我也必须重新制订方案。”
　　少女心想，通过霞之城这次的“事件”，她再度确认了一件事，那就是黑姬山小萩是自己的敌人。
　　……不，她也会成为自己心爱男人的敌人。
　　道理也很简单，她要做的事，她要践行的目标，最终会导致这个女人站到“他”的对立面——
　　就如同光与暗泾渭分明，始终会对立。
　　那个人无法接受她所做的事，哪怕打着对他有利的旗号。
　　他不会原谅这种事。他在知道时就会拒绝这一切，并且将这个女人的行为视为“恶”——由此可知，黑姬山小萩这号人物，已经成了一个“障碍”。
　　自己必须代替“他”，帮助“他”，解决掉这个女人。
　　如果他不愿意脏了手，那就由自己代劳。
　　“绝对要杀了你。”
　　她咬紧了嘴唇，全身充满了隐隐若现的杀气。
　　……
　　霞之城的事件算是“解决”了。
　　不，其实也谈不上解决。
　　后续的事件，百介并没有参与进去。
　　他只是“听说”了——造成这一切的罪魁祸首，是城主苏芳手下的一位名为“赤松满祐”的家老。
　　此人犯上作乱，秘密软禁了城主，又胁持了城主的幼子鹤千代君，还对城中的井水下毒，制造了“秽疫”这场传染病。
　　赤松满祐还秘密谋害了神樱本社的大御巫，散播对这位巫女大人不利的谣言，又和“八福会”的恶党为伍，他们合力对天神樱麻帆良散播了诅咒，破坏了神樱的结界，造成了非常惨重的影响。
　　好吧，这些都是“虚饰”过后的情报，或者说是一场宣传。
　　至少民间流传的信息，大抵都是如此，真相也只有少数人知情。
　　百介倒是没有为善后的事件过度操心，他毕竟还是黑姬山的下人，就算这次立下功劳，那也不代表他需要操持这些问题。
　　现在，他的烦恼在另外一些事情——
　　“事、到如今，也没有什么好隐瞒的……我喜欢你！！！”
　　——嘛，还真是麻烦。
　　像这样被人偷偷约到隐蔽的小树林，然后告白什么的，对现在的百介而言，着实是个头痛的危机。

第98章 大御巫的邀请
　　被告白了。
　　这对于百介来说也算是难得的经历。
　　另一方面，他能够确信，这不是恶作剧。
　　她正仰着头，睁大乌黑明亮的双眼看着自己。
　　——对自己告白的少女，眼神非常的认真。
　　她并不是一时头脑发热，才会做出这样的决定，她是相当认真的做出这个决定。
　　“我喜欢你，百介。”
　　女孩娇羞地吐出爱意。
　　“我想一直跟你待在一起……”
　　这一刹那，百介被少女真挚的眼神压倒，多少有种后退的冲动。
　　‘老实说……有点不太好处理啊？’
　　他的心情多少有些复杂。
　　双方略微有些沉默。
　　他们彼此注视，百介更是沉默不语。
　　夕阳照在女孩纤细的脖颈上，肌肤宛如初雪般莹白，从脸到耳尖都被淡薄的红色覆盖。
　　此时，她忍受着害羞的感觉，伸出一只手，死死拽紧他的袖口。
　　百介因为内心的混乱感到疑惑，他紧皱着眉头。
　　“我，真的很喜欢百介哥哥，虽然现在还不行，但是我希望能够在未来成为你的妻子……”
　　这是近乎直球的攻击。
　　同一时间，她的右手指尖碰到了他的右手。
　　百介的心跳一口气猛力加速，被触碰的一刹那如同被甜蜜的闪电击中。
　　“不，恐怕不行。”
　　百介压下乱七八糟的念头，打断了她的话。
　　“我不是萝莉控……不对，你太小了，叶芽。”
　　“什么嘛~~”
　　叶芽嘟起嘴：“明明再过两年，不，一年后，叶芽我就可以结婚。”
　　她的手没有离开，身子也探了过来。
　　“我是认真的，为什么不可以？”
　　“不是的，这种对大人的恶作剧，对我也就算了，对别人这么说就有些麻烦了。”
　　百介打起了马虎眼。
　　他想要把这件事扭曲成“小孩子的恶作剧”。
　　“为什么？百介哥哥为什么不相信我，我可不是抱着恶作剧的想法，才向哥哥你告白的。”
　　她那黑白分明的双眼看透了他的心。
　　“我可不是小孩子了……哥哥一定要给我一个答案。”
　　“那个……”
　　百介单手支着下巴。
　　“答案还是不行。”
　　“为什么啊？”
　　“我没办法把你当成那方面的对象。”
　　“为什么啊？”
　　“真的不行，叶芽是妹妹一样的存在。”
　　“为什么啊？”
　　“抱歉，只能拒绝你的好意思。”
　　“为什么啊？”
　　“够了，这样的问题没有意义。”
　　百介也受不了她反复的“为什么”，他伸手轻轻弹了一下她的额头。
　　“不行就是不行。”
　　“好痛~还有，哥哥太霸道了。”
　　她捂着额头，露出不甘心的表情。
　　“叶芽我明明是非常的认真，连害羞都顾不上了，都这么拼命了还是拒绝了我。”
　　叶芽变得泪眼汪汪。
　　“真是不好意思，我也很喜欢叶芽……不过，并不是那种意义上的喜欢。”
　　百介微笑，伸手像是触摸小动物般摸着她的头发。
　　“叶芽你说的‘喜欢我’，也许叶芽你确实是认真的，可是，你还是太小了……等你再长大一点，你就未必会这么想。”
　　“不会的。”
　　“那就再过三年吧，三年后叶芽还是喜欢我，我就答应你。”
　　“真、真的吗……？”
　　叶芽忍不住露出笑颜，不过，下个瞬间，她就露出不信任的狐疑表情。
　　“等一下，这是不是在骗人家，哥哥到了三年后就会说‘哈哈哈哈~那只是小孩子的玩笑，不能当真’，这一类话来搪塞我吧？”
　　“这、这个嘛……”
　　百介额头上流下冷汗。
　　现在的孩子真不好骗。
　　他虽然清楚这叶芽很认真，但是，他不认为这种情感会长时间维持下去，这种好意，应当只是一时的憧憬。
　　百介毕竟是个成年人，他深知时间会冲淡一切，再过几年时间，少女的想法又会有所不同。
　　“算了。”
　　叶芽鼓起了可爱的脸颊，她小声地嘀咕了起来。
　　‘就算是第一次告白失败算了，人家就继续以妹妹自居好了……反正我还有年轻，还有机会，继续重头再来也没有关系……万一提前结婚的话，就让他去和对方分手，有孩子再抢过来也没关系。’
　　她好像说了什么可怕的人生计划。不过，百介打算置之不理，说白了这女孩就算再早熟，也只是孩子。
　　……
　　“别因为对方是个孩子，就过于小瞧她啊啊啊啊啊啊！！！”
　　以隐形术隐藏在暗处，月伽罗夜明握紧了双拳，她从告白开始前就蹲点守在这里。
　　她是从早上收到不知名的情报，那是不知何时出现在自己书桌上的信，上面写着叶芽打算找机会向百介告白。
　　在得到这个消息后，她就急忙忙地义妹绫香吵醒，拉着绫香来到了告白地点。
　　“搞什么啊？明明这种事跟我们一点关系也没有吧？”
　　“怎么会？”
　　夜明的语气很激动。
　　“再说，对方是叶芽小姐的话，她是个很好的女孩吧？”
　　义妹绫香沉声道：“俗话说的好，‘妨碍他人恋情会被马踹’，兄长你到底在做些什么？”
　　“这、这个……”
　　夜明犹豫了起来，不过很快她就想到了借口。
　　“当、当然是因为她年龄太小啦~~不能让正直的百介阁下，变成会对孩子感到兴趣的变态！”
　　“不，万一他本来就喜欢对方……”
　　“不、不会的，百介阁下应该娶的对象是年纪比他大一点点，有大姐姐氛围的美人，最好性格也能够跟他合的来，双方可以相敬如宾，举案齐眉……”
　　“兄长，你在胡说八道些什么啊？”
　　绫香皱紧眉头。
　　“你要是真的这么信任百介阁下，也不需要特意再去监视他们吧？”
　　“可、可是。”
　　夜明绞着手指。
　　“万一他被人诱惑了怎么办……我是说，会不会一时鬼迷心窍，被坏女人诱惑。”
　　“叶芽小姐，应该不是坏女人吧？”
　　义妹连忙反驳。
　　“还有，你怎么老是在怀疑别人？”
　　她这么说完，夜明慌张地摆动双手表示“不是滴不是滴”。
　　“我、我其实对叶芽小姐也没有意见，可是她还是太小了。”
　　“她再过几年就可以嫁人了吧？”
　　“但、但是现在还是小孩。”
　　“迟早叶芽小姐也会长大成人，要是那个百介真的同意的话，那她就会变成他的妻子。”
　　绫香没好气地说：“兄长大人，你清醒一点，这种事是阻止不了的。”
　　她说完以后，惊慌地担心这么说是不是伤到自家兄长。
　　“这个……我、我也知道。”
　　义妹的话也让夜明内心深处一阵刺痛，她的表情也变得有些沮丧，换来了绫香的安慰。
　　“不用担心，绫香会跟兄长一起去看一下，我觉得依百介阁下的性格，应该不会答应这件事，他那个人似乎是性格比较正直。”
　　“真、真的吗？”
　　“真的真的，快走吧？”
　　她只能哄着自家兄长，和夜明一起来到了告白地点。
　　‘呜呜呜……气氛实在太好了。’
　　夜明咬着手帕。
　　叶芽和百介正彼此对视着，两人交谈的声音也透过式神传递过来。
　　终于，在听到小女孩告白的瞬间，她已经忍耐不下去了。
　　‘不、不行了……这样下去要不妙了！我可以过去了吗？可以闯进去了吗？可以去破坏气氛了吗？’
　　‘兄长，不要给我做些多余的事。’
　　幸好在义妹大人强大臂力（本人的说法）阻止下，总算免于夜明乱入。
　　“还好，百介阁下貌似真的拒绝了。”
　　绫香也松了口气。
　　她从大哥久久津一鬼那件事后，就对百介改变了观感，在听到他拒绝叶芽的告白，心中也松了口气。
　　“不愧是我的友人啊~~”
　　夜明终于放下心来，笑容满面。
　　“真是机灵的手段，既兼顾了叶芽小姐的面子，又坚持了自己的态度。”
　　“不，那个男人只是笨拙的拖时间罢了。”
　　绫香擦了擦头上的冷汗。
　　“我不认为叶芽小姐是那么容易放弃的人，三年嘛~说长不长，说短不短，以后他会有的受的。”
　　姐妹俩人正在小声交谈时，突然，一个声音插入了进来。
　　“这话倒是说的没错——”
　　“谁？”
　　夜明身子一震，就看到一张纸制的简易式神飘浮在半空中。
　　“下人那种优柔寡断的性格，要说不吃亏才奇怪……不是吗，夜明大人。”
　　“你……你是谁？”
　　义妹绫香躲到了夜明的身后，探出声来，小声地询问。
　　“葛、葛花小姐吗？”
　　夜明的眼神也变得锐利起来。
　　“原来是这样……用式神传递消息给我的人，就是您吗？”
　　她立刻像只备战的野兽般进入警戒状态。
　　“不用这么客气。”
　　葛花透过式神不紧不慢地说：“本小姐也只是觉得很有趣，才掺上一手的……而且，就跟夜明大人担心的那样，我也担心自家的下人被坏女人骗了，这才会跟你通一声气。”
　　夜明的脸上浮现出困惑和茫然的神情。
　　“葛花小姐，我们之前应该没有什么往来吧？您为什么要这么做？”
　　她心知肚明，自己算是黑姬山小萩派阀的人，这次出门来到出羽国，也是以小萩的“女婿”的身份，被安排到黑姬山一族人员中的。
　　事实上，夜明与葛花几乎没有太多交情，双方也没有说过几句话。
　　对于她的这个问题，葛花发出“咯咯咯”妖艳地笑声。
　　“……看来夜明大人并不明白我的用意，其实，这算是一种贴心吧……”
　　“贴心？”
　　“类似看到自己同类的感觉。”
　　葛花漫不经心、不怀好意地笑着：“如何，夜明大人，有没有兴趣跟我稍微聊一聊，老实说……最近我开始对夜明大人的事稍微有些兴趣。”
　　“我们、聊一聊？”
　　夜明感受到某种危机感，用力咬着嘴唇，义妹绫香也从后面拉住她的袖口，拼命摇着头，她的意思很明确“不要去”。
　　“没错。”
　　葛花淡淡地声音响了起来。
　　“另外，我还可以告诉你一些关于百介身上的秘密……库库库，这可不是外人会知道的一些秘密。”
　　“百介阁下身上的秘密？”
　　夜明满脸紧张起来。
　　“你、你这话到底是什么意思？”
　　“随便你哦~~夜明大人要是愿意来，我就会透露相关情报给你。”
　　葛花笑着道：“要是不愿意，那也没有关系，只是，他的事你就没有资格知道喽……”
　　听到这卖关子的话，夜明瞪大了双眼，她似乎明显动摇的神情，隔着另一端的葛花也敏锐地察觉到了，她不打算放过夜明。
　　“要是放弃，就证明你连参加‘比赛’的资格都没有，之后，我也不会再透露任何情报给你，比方今天这一类的事，你以后就没有权利知情。”
　　隔着另一头的葛花，正露出一种猫抓到猎物时的嗜血笑容。
　　“当然，如果你来与我见上一面，我就会把部分情报告知于你……至少，你能够拥有一些资格，决定权如何，依旧在你身上。”
　　说到这里，她就挂断了信号，纸式神也在半空中燃烧，化成了飞灰。
　　“秘密？”
　　月伽罗夜明像是感到困惑似地咬着下唇。
　　……
　　另一边，百介与叶芽分别以后，就按照之前的约定，启程前往神樱本社。
　　他受到了“大御巫”柊昼子的邀请。
　　‘以我的身份，虽说是受到邀请，可是就这么直接去神樱本社那边真的好吗？’
　　百介对于这一点颇有些疑虑。
　　神樱本社似乎并不允许外人随意参观。那终究是为了守卫天神樱麻帆良的圣域。
　　而且栖息于本社最核心区域的，都是具备灵力的女性，也就是巫女们供奉神灵的场所，似乎并不接待外来的客人。
　　“……拿着这个信物，你就可以随意进入神樱本社。”
　　不过，上一次碰到的那位年长的巫女，好像是神社的高级人员，送给了他一枚樱花发簪，并告诉他。
　　‘持有此物就可以随意进入本社内部……这也是那位大人的意思。’
　　“这么说来，是柊昼子的意思吗？”
　　百介微微蹙起眉头，迈开步伐，沿着布满朱红鸟居的蜿蜒石阶，往神樱本社的核心区域走去。
　　他走了很长的一段路，终于能够看到巨大的天神樱，正漂亮地盛开着。
　　“还真是厉害。”
　　明明是冬日。
　　这株神樱依旧不受影响的盛开。
　　忽然，一阵格外猛烈的风呼呼吹过，将他那讶然的喃喃自语声带走。
　　染上桃红色光泽的花瓣，有如细雪一般飘落。也就在这时，百介看到了一道人影。
　　“您终于来了，百介大人。”

第99章 柊昼子的梦
　　站在石阶尽头处的是一位年长的巫女。
　　她是个美人。装扮是雪白清净、配上鹤纹设计的千早，还有色泽鲜润的红色裤裙。
　　这位年长的女性名叫芙美，年龄应该有三十岁，是位于正阶的高级神职人员，同时，也是神樱本社的宫司代务者。
　　“芙美小姐，你好。”
　　百介走到石阶尽头，低头行礼。
　　“你其实不用特意出来迎接我……”
　　“不不不。”
　　年长的巫女笑着说：“你可是非常重要的客人，要是我不亲自来一趟，那才是过于失礼。”
　　芙美小姐可以说是神樱本社的“领导者”。
　　因为大御巫的身份更特殊，平常要侍服天神樱麻帆良这位神灵，并不能够操持社务。所以，就由担任副手的芙美来代替她工作。
　　“话虽如此，实际上工作也很清闲，神社这种场所本来就是‘世外之地’，只要不是准备祭典和祭祀，基本上没有什么复杂的事务……”
　　芙美的声音很平和。
　　根据她的说法，她也是从小就照顾柊昼子长大的人。
　　柊昼子的母亲名为“美代”，应该是上一代的大御巫。
　　但是，这是个秘密。实际上，柊昼子从出生以来，就以“孤儿”的身份生活在神樱本社里。
　　是的，柊昼子没有见过自己的母亲。照顾她长大的就是神社里的巫女，芙美的身份更接近她“母亲”的身份。
　　“虽然现在变得安稳了不少，性格也变得内敛，小时候的昼子是个淘气的孩子~~”
　　芙美像是拉家长一样跟百介闲聊。
　　“不过不管怎么说，都要感谢你之前的助力，没有百介你的帮助，昼子会有什么遭遇我都不敢想象……虽然那些事不能外传，但是，我这边还是要好好谢一谢你。”
　　她说的，自然是柊昼子变成吸血鬼的事。
　　当然，这件事是不允许外传的，各方的知情人士都被下了禁口令。
　　百介就知道，参与那场战斗的人之中，莲丈仙十郎商会派出的护卫和术者们都被下了禁口，隶属于久久津麾下的“夜行众”，本来就是密探，也不会泄露信息。
　　葛花也对黑姬山一族的人，还有理愈院的人员下达了“禁止外泄”的命令，想必关于柊昼子吸血鬼化的消息，会成为一个秘密。
　　‘不过，实际上也没有什么大问题。’
　　百介心想，柊昼子这样的真祖级吸血鬼，与普通人的差异性很难分辨出来。
　　绝大多数的真祖，可以伪装成人类，在人类社会里悄悄的生存着。
　　它们也靠吸血维生，但“吃”得很少，不像是其他的吸血鬼需要频繁袭击人类。
　　然而，柊昼子的情况更特殊，她的“日轮的巫女”，也就是现人神的血统过于强大，能够压制吸血鬼的那“部位”，这可以保证她属于“吸血”鬼的一部分，与她人类的“部分”，处于一种完美的平衡。
　　她被夜明的“魂削”二次斩中后，连狂暴的嗜血冲动，也被平息，现在的状况更接近于一种平稳，只要保持下去，她几乎不会受到吸血鬼的天生缺陷所影响。
　　“芙美小姐太客气了。”
　　百介想了想，接过了“代宫司”芙美的话头。
　　“说白了，我也只是做了些微末的事情……虽然芙美小姐说我帮助了昼子大人，但是实际上，我也只是做了些自己职责内的事。”
　　“是吗？”
　　芙美微微笑了笑。
　　接着，她就领着百介穿过朱红的楼门、外拜殿，往内内院的方向移动。
　　神樱本社是围绕着巨大的天神樱麻帆良建筑的一座神社，其布局分为三个区域，也就是外院、内院和内内院——最深处的位置就是供奉麻帆良的本殿、祝词殿。
　　“当然，也有供大御巫休憩的场所……实际上，因为昼子身为御巫，要时常陪伴麻帆良大人，也需要让她平日里尽可能待在天神樱附近……”
　　芙美一边说着话，一边带领百介来到了内内院的巨大樱花树下。
　　“哦。”
　　她突然察觉到了什么，半眯着眼。
　　“看来人都到了。”
　　百介也注意到，宛如梦幻一般，在完全无视冬季寒流而盛开的巨大樱花下，有一名少女，正将手贴在树干站在那里。
　　少女的身上，穿着的是与其他巫女不一样的考究装扮，那是更接近礼仪性的服饰——裙摆和袖子都特别长，整体而言采取宽松舒适的设计，几乎没有束带。
　　更令人印象深刻的地方是到处都看得到缝在布片边缘，应该是装饰于边缘的红色绳子。
　　白衣绯裙的大御巫正微微闭着双眼，伫立在天神樱的树干边，那姿态就像是在专注于某种仪式，又或是祈祷。
　　她的侧脸让百介一时间看得入迷，有几秒钟，他连呼吸都忘记了，少女简直美得不输给盛开的樱花。
　　‘不对……你在胡思乱想些什么！？’
　　好在他很快冷静了下来。
　　‘她可是皇族出身的女人，虽然不清楚她的父亲到底是谁，但是最好不要乱想些麻烦事。’
　　就在百介想着这些事时，也许是听到了声音，又或是察觉到了他的视线，少女突然睁开双眼，视线也转了过来。
　　“欸。”
　　百介心中想着。然而已经太迟了。
　　两人的视线彼此相对。
　　他的心脏猛烈加速。
　　与此同时，背对着樱花树的少女讶异于来访的客人，露出了慌张的模样——她似乎想到什么，正准备往这边小步跑过来，却因为脚下一滑，重重摔了一下。
　　‘平地都会摔跤，这到底是怎么办到的？’
　　好吧，因为摔在柔软的草坪上面，伤害已经减到最小，但是柊昼子还是痛得脸皱成一团。
　　“没事吧。”
　　百介以“缩地”赶了过来。
　　“昼子小姐，你该不会是身体还没有恢复吧？”
　　他伸出手来，把少女搀扶了起来。
　　“没、没事。”
　　少女的心脏跟兔子似的砰砰直跳。
　　“只是不小心摔了一跤……我的身体很好，并没有任何问题。”
　　“是吗？”
　　百介的声音带着一丝狐疑。
　　他想，柊昼子可千万不要出什么事，自己耗费了这么大的气力，才把她救了回来，要是她的身体又发生什么，失去了这位“日轮的巫女”，那对自己而言，可是个沉重的打击。
　　‘……为为为为什么啊？他为什么会出现在这里啊？’
　　柊昼子虽然板着一张脸，眼神却已经开始慌张的打旋。
　　“先起来再说吧？”
　　百介声音非常的温柔。
　　“好、好的……”
　　她非常弱气地回了一句。
　　“昼子小姐身体真的没事吗？”
　　百介又追问了一句。
　　“没、没没什么事……那个，你不要操这种无谓的心。”
　　被搀扶起来的柊昼子快速把脸转边。
　　可以看见她的后颈已经通红一片。
　　噗噗噗噗噗……
　　就在两人身后，美芙小姐正用袖子捂着嘴角，拼命忍住笑意——哦吼吼，来啦来啦来啦，不枉我偷偷邀请了这一位！
　　老实说，退魔师名门出身，又有京都贵人血统的美芙对于自己的日常工作没有任何不满。
　　唯一可惜的是神樱本社的工作没有任何娱乐性可言，然而，偏偏她又是个八卦魂极为严重的人。
　　想一想吧，在这种无聊的全都是女性的职场里，还有什么比得上男女间恋情故事值得探究，更何况是那种生涩的少年少女之间酸酸甜甜恋爱故事。
　　这位“代宫司”因为过度兴奋的关系，眼睛都在发直。
　　‘噗噗噗……之前就觉得昼子这孩子时常把这个名字念在嘴边，现在看来确实就是如此，只是视线对视就会慌张到摔上一跤！简直可爱死啦！’
　　她偷偷擦了下口水。
　　“两位关系还真好啊，不过，这里不是谈话的地方……请务必立刻到那边休憩的屋子里好好聊聊吧……”
　　……
　　这些天来，柊昼子最近经常做梦。
　　她过去几乎不做梦，根据麻帆良的说法，这是血之诅咒带来的影响。
　　然而，在真祖级吸血鬼“红天寅”的力量被她吸收后，柊昼子似乎就不再受到血之诅咒的影响，能够正常的入梦。
　　“羞死人啦！！！”
　　这一天早上，她从梦中醒来后，拼命地踢起了被子。
　　“那都是什么糟糕的梦啊？”
　　应该是做了春梦。
　　她被男人抱在怀里，被对方宛如春日和煦阳光一般的温柔眼神正低头注视——柊昼子的心神荡漾，感觉身体都要融化。
　　“……昼子大人。”
　　男人低声音嗫喏着。
　　他那低沉充满磁性的声音，仿佛要被她彻底逼入绝境一样。
　　‘不行……不可以做出这种事！’
　　她回想到自己当时仿佛要被沉溺其中的心情，拼命大叫出声。
　　“又做了同样的梦，还有，为什么会是‘他’啊！？”
　　少女满怀着复杂的心情，拼命抱住了枕头，宛若一只鼠妇，紧紧蜷缩成一团。
　　……
　　——昼子，你听我说。
　　吃完早膳后，与往常一样，她正在白天试着与天神樱麻帆良交流的时候，就听到来自这位神樱树神的声音。
　　‘你啊……该不会是恋爱了吧？昼子……’
　　“麻帆良大人，你、你在说什么啊？”
　　‘真不好意思，我虽然没有那方面兴趣，但是也能够看到你做的梦，’麻帆良的声音，是那种女童的声音。
　　‘怎么说，就是我们的频道比较容易互通，所以你做梦的话，我这边也能够感受的到——’
　　“所、所以说……我做的梦——？”
　　柊昼子的脸渐渐涨红，握着的拳头不停颤抖。
　　‘抱歉，我全都看到了……我猜，这就是日有所思，夜有所想吧？’
　　噗滋！
　　她的脸红到要爆炸的地步，隐约能听到水蒸气喷发的声音。
　　——骗人……骗人，为什么……这种事……我都不知道，为什么麻帆良大人要偷窥我的梦~~~差劲差劲，最差劲了！！！
　　‘不不不，我真的没有什么恶意，是你的梦境单方面的被我感应到了……等一下，昼子，神社好像有客人来啦，不好意思，我还有事，就不打扰你啦！’
　　麻帆良也不愿意跟自家巫女吵下去，这位神灵迅速挂断了连接。
　　柊昼子也得到了提醒，知道神樱本社这边来了客人，她连忙收敛心中的混乱，刚准备摆出迎接外人的表情，就看到了一个熟悉的身影。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　她的内心发出了呐喊般的尖叫。

第100章 八卦的巫女们
　　“芙美小姐，你、你你你到底在搞什么啊？”
　　“哎呀呀~~你到底在着急些什么啦……昼子。”
　　“还不是你干的好事！”
　　柊昼子抱怨连连：“明明之前有说过，百介先生要来的话，要提前跟我说一声。”
　　“可是，邀请他这件事不是你说过的吗？”芙美脸上露出非常狡诈的笑容：“你好像没有说过是什么时候邀请他过来吧？”
　　“可、可是……我说的是三天后。”
　　柊昼子心想，自己也需要平复心情。
　　“还、还有……我还说了，和他见面这种事，就由芙美暂为代劳就行了。”
　　“那我记错喽。”
　　芙美笑眯眯地，轻描淡写地说她记错了。
　　呜呜……这个女人。
　　柊昼子满脸通红，亮丽的双唇颤颤发抖。
　　——因为最近这几天一直在做的梦，她自觉没办法出现在百介面前。事实上，从她之前那副狼狈的样子也能够看出这一斑。
　　柊昼子也明白，芙美一定也清楚这件事，她这么做也只是为了捉弄自己。
　　“那可不行，说到这位百介先生，怎么也算是你的恩人，那对于神樱本社这边也是恩人的地位。”
　　芙美带着一脸坏笑回答：“总不能说，身为大御巫的你，连道谢都不能跟对方见上一面，怎么也说不过去吧？”
　　“呜……”
　　柊昼子被她的话挤兑得无言以对。
　　……
　　另一边，内内院大御巫的休憩处，是一间风格考究，具有草庵式幽雅情致的屋敷。其内部的装饰简单。顶棚和墙壁都贴有白色障子纸，成组布置的格子拉门。
　　与旁边和室间隔的是带有七宝图案的镂空雕花楣窗和拉门，上面绘有笔致精巧的枯山水画。室内的客座席位、茶具架、物品陈列架无不独具匠心。
　　百介被安排到和室里休息。
　　“百介先生，请用吧。”
　　一个约小学生年纪的小女孩端着盘子，她应该也是神社的巫女，穿着巫女的装扮。
　　她把盘子放了下来，拿了三个陶杯放在桌子上。从袅袅白烟带来的香气判断，杯子里装的应该是茶吧。
　　“是本地的山茶，虽然喝起来有些苦，不过这茶喝了可以消除疲劳喔，请你好好享用。”
　　“谢谢。”
　　百介点了点头。
　　本地的茶吗？
　　在微量的好奇与忐忑不安的情绪驱使下，他端起了陶杯。香气虽然格外地浓烈，不过浅浅尝了一口之后，后劲十足的苦涩却让百介忍不住皱起眉头。
　　“苦吗？”
　　小女孩瞪大了那对豆豆眉的眼睛仰望着他。
　　“确实。”
　　百介点了点头。
　　“那，要吃点心吗？”
　　她伸手指了指桌上的栗羊羹。
　　“好的。”
　　百介嫌茶太苦，伸手拿起了羊羹，他正准备吃的时候，小女孩又缓声开口：“我听其他的巫女们说，真正的大人懂得欣赏这种茶的苦涩，反而是小孩子才会觉得喝茶要吃甜的，毕竟，这种茶的苦涩正好可以让大脑的思考更加清晰。”
　　小女孩的嘴角微微一弯，露出得意的表情。
　　百介觉得自己好像是被小孩子打趣了，不过，他不以为然地耸耸肩膀。
　　“就算是成熟的大人，也会偶尔想要吃一些甜的东西。”
　　女孩瞪大了双眼，片刻后，她微微眨了下眼。
　　“那么，我就先退下了。”
　　她笑了笑，就拿着茶盘退了出去。
　　在小女孩走后没多久，突然，纸障门被拉了开来。
　　“不好意思。”
　　芙美小姐陪同着柊昼子一起进入屋子。
　　“你一定久等了吧？哎呀~~昼子，你不打算跟百介先生说些什么吗？”
　　她脸上堆满着慈爱的笑容，看向百介的眼神，简直就像是在看待未来的女婿。
　　“不，那不过是小事。”
　　百介多少觉得这位芙美小姐态度有些古怪，他的目光又移向柊昼子的身上。
　　“……那……那个……”
　　察觉到百介的视线后，昼子在胸前不断绕着食指，看起来忸忸怩怩的样子。
　　“上次的事，我还要再谢一谢你，百介先生。”
　　“区区小事罢了。”
　　百介只能低头。
　　“您不用如此客气。”
　　“对我来说不是小事……”
　　柊昼子吐出呼吸。
　　“百介先生，我必须报答你的恩情，这是救命的大恩，你需要我为你做些什么？”
　　本来她还有些局促不安，经过这番深呼吸几下，终于恢复了往日的平静。
　　“什么？”
　　百介愣了一下。
　　“我希望能够替百介先生你帮上忙。”
　　柊昼子目不转睛地凝视着百介。
　　“请问，你现在有什么需要我去做的事？”
　　她气势汹汹地询问。
　　百介皱紧了眉头。
　　该咋办啊……
　　束手无策，他只能向芙美小姐投去了求救的视线。
　　只是，虽然芙美小姐注意到他的视线，但她什么都没做只是面带微笑。
　　好吧，能感觉到这位年长的巫女，对于自己在这种状态下会做出什么很感兴趣。
　　‘看戏的态度吗？’
　　百介抓了抓脸，他想了想，只能硬着头皮开口。
　　“昼子小姐，您的好意，我能够理解……不过，就算一时半会，我也想不出需要些什么？”
　　他连忙补充一句。
　　“关于这件事，能否容我之后再好好考虑一下。”
　　“也、也对。”
　　被这么回答的柊昼子哑口无言，她也注意到自己的态度有些古怪，不由自主地沉默下去。
　　……库库库。
　　代宫司芙美依旧一脸很有趣的表情守望着事态的发展。
　　当然，这只是表面，实际上，她的内心波涛汹涌，心情充满了雀跃。
　　甚至，这位代宫司还在暗中用藏在袖子里的手指，勾动着简易式的式神——她小心翼翼地操控着使役式神的术法，偷偷把这里的交谈的声音，利用“念话”的方式，传递给了神樱本社里，那些同样酷爱八卦的一众巫女们耳朵里。
　　——百介先生，我必须报答你的恩情。
　　“真、真的，假的。”
　　‘昼子大人……真的这、这么主动吗？’
　　‘不会吧不会吧！！！’
　　‘我闻到了，闻到了恋爱的酸臭味。’
　　巫女们都倾听着两人的交谈。
　　在经过了芙美以念话添油加醋的说明后，不少人露出又惊又喜的表情。
　　毕竟，对于平日里始终渡过枯燥日常的她们，这是难得一见的有趣事件。
　　——请问，你现在有什么需要我去做的事？
　　‘呀啊！’
　　有人忍不住发出兴奋的叫声。
　　‘好青涩。’
　　还有的巫女红着脸捂着嘴，浑身颤抖。
　　‘继续，继续啊！’
　　——昼子小姐，您的好意，我能够理解……不过，就算一时半会，我也想不出需要些什么？关于这件事，能否让我之后再好好考虑一下。
　　‘欲擒故纵啊~~’
　　‘怎么办？到底是木头人，还是段位很高……这个男人，我完全看不出来呀。’
　　‘不行啊，昼子小姐只看过恋情读本故事，根本没有任何实战经验。’
　　通过式神得到现场状况的一众巫女们，也小声地议论起来。
　　也就在同一时间，就在百介和昼子的交谈陷入沉默之际，芙美突然轻咳一声。
　　“对了，百介大人，说起来，时间也不早了……要不要在这里用过膳再走了。”
　　她就好像量到了双方交谈会冷场，中途插入一句缓解气氛。
　　“用膳？”
　　百介脸上有些疑惑。
　　“本社这边也给神职人员，提供一日两餐的餐点，正好有专门的食堂，百介先生请一定要光临。”
　　芙美小姐就像是提前有所算计一般开口。不知道是不是自己的心理作用，总觉得她脸色红润。
　　——类似员工食堂吗？
　　百介想了想，看的着芙美那“不容拒绝”的笑脸，最终也只能硬着头皮点了点头。
　　还有第三更，可能比较晚，可以明天再看

第101章 黑姬山御角
　　大阪，在当世被视为大和朝廷的副京。
　　这里自公元600年，就是岛国对外贸易的天然港口之一。
　　在大阪城内的某个豪华宅邸的庭院里，莲丈仙十郎正在秘密会见一位客人。
　　“……昼日樱花落，夜晚牡丹降。托词于缘日，沉醉世事中。”帘子后面，那位神秘客人的右手，正拿着一张泛黄的旧纸笺，喃喃低语。
　　“唉~~又下雪了。”
　　听声音就能够知道他是个上了年纪的男人，年龄要比莲丈仙十郎还要大一些。
　　“淡雪消融，此身日思夜想，浮名之恋——若此时，飞入彼界……美代的话，不知道还记不记得我。”
　　“殿下，您对美代小姐是非常重要的人。”
　　莲丈仙十郎低下头：“若非如此，她又岂会为您生下孩子，我莲丈可以保证，美代小姐是不会忘记殿下您的。”
　　竹帘后面的男人露出苦笑。
　　“我是一个不负责任的人，也是个害了自己妻女的人，我一天也没有为自己的妻子、女儿做过什么……莲丈，你不用这么安慰我。”
　　“那不是您的过错。”
　　莲丈的声音仿佛发自肺腑：“鄙人都知道，您一直过着什么样的日子，在那种环境下，您没有办法出手相助，这不是您的过错，这一点任何人也能够理解。”
　　“就算你这么说，我也无法原谅我自己。”
　　男人轻叹一声：“好了，不说这些话了……昼子的话，她还好吗？”
　　“殿下，请您不用担心。”
　　莲丈仙十郎先是一五一十把霞之城的近况说明了一遍，又继续说：“昼子小姐一直受到苏芳大人，还有代宫司的保护，霞之城的动乱也结束了……她的安全问题自不用说，更不用说她和担任上一代大御巫的美代小姐一样，深受霞之城的人物爱戴。”
　　“那就好。”
　　男人又道：“我还有一件事，要跟你商量一下，莲丈。”
　　“请您直说。”
　　莲丈仙十郎抬起头来。
　　“用不了几日后，我就要启程前往京都。”
　　男人声音有些苦涩：“皇兄的情况很不好，负责照料他病情的慈月大师，对他的身体状况不太乐观，慈月大师说，可能最多一两个月……”
　　他说到这里，深深叹气。
　　“要是皇兄真有什么差错，我可能必须回到皇城，继任皇位……没办法，皇兄一直没有诞下子嗣，因为昔日庆荣之乱的关系，连旁支也找不出杰出的皇族子弟，我可能会成为这个国家的新皇。”
　　莲丈仙十郎并没有说话，他只是深深地低下头。
　　“恭喜您，殿下。”
　　他并没有高兴的意思。
　　对于这个结果，莲丈仙十郎早已知情。
　　事实上，这位殿下能够成为岛国的新皇，并不出奇。
　　殿下的皇兄，也就是大和朝廷的“皇”，从幼时起，就与亲王殿下感情和睦，自登基以来，始终没有诞下一男半女。
　　所以，为了保证皇族血统不会断绝，殿下的皇兄，早早就立下遗书，要把皇位传给自己的弟弟。
　　另一方面，他们兄弟二人虽然是同为皇子，但是因为三十年前的“庆荣之乱”，一度逃难到了民间，在民间隐藏身份，躲藏了五、六年。
　　后来在护圣十二士之首的玄界冥滩、魔障岳三海等人的支持下，兄弟二人才复辟成功。
　　只是后来，皇弟殿下又陷入了政治斗争，他因为心爱的女人被人毒杀一事，变得心灰意冷。
　　大约从十余年前，应该也是柊昼子出生后的数年，就开始自我放逐，对外界事务不管不顾。
　　“不要恭喜我。”
　　亲王殿下摇了摇头。
　　“这不是值得庆幸的事，我更希望皇兄身体健康，平安无事，莲丈，你也清楚，那座都城我一直打从心底避之不及，并不想再踏入其中……只是，事到如今，我也要履行自己的职责。”
　　‘看来，圣上的事，还是让殿下过意不去。’
　　莲丈仙十郎心想。
　　亲王殿下与圣上感情极好，知道这个消息恐怕也很无奈。
　　他们双方的感情深厚，甚至当年复辟成功后，圣上也对皇位没有什么兴趣，只希望由自己的亲弟弟继任皇位，只是被亲王义正严辞的拒绝。
　　‘不过，这也并非是坏事……只希望殿下可以重新振作精神，摆脱昔日的阴霾，回到都城后继任皇位，做出一番事业来。’
　　莲丈知道亲王对于皇位并无兴致，但是为了皇国的存续，也会尽责的履行自己皇族的职责。
　　“我明白了，殿下。”
　　他继续小心翼翼地询问：“不过，殿下，应当还需要我来办一些事吧，比方说鄙人‘御用商人’的身份。”
　　“暂时倒也不需要你帮我做些什么……”
　　男人像是陷入了思考：“其实，这么多年来，我对于昼子和她的母亲，都非常的亏欠，奈何，我受到诸多琐事的桎梏，难以向她们母子俩伸出助力不说，这才导致美代的死。”
　　“您言重了。”
　　“不，这是事实。”
　　男人摇了摇头：“这些年我连父亲的责任也没有尽到，我想要补偿那孩子，只是，不知道到要如何补偿她。”
　　“殿下，您不用担心。”
　　莲丈仙十郎低着头：“我会密切关注昼子小姐的事……”
　　“说起来，她都快要到嫁人的年纪了吧？”
　　男人呢喃低语：“我，是不是应该给那孩子准备一门亲事。”
　　“她是大御巫，目前是不能结婚的。”
　　莲丈仙十郎愣了下，笑着说：“不过，倒是不妨碍恋爱什么的，就像您当年那样。”
　　“也对。”
　　亲王殿下哑然失笑。
　　“不过，鄙人不建议您给她安排婚事这种事。”
　　莲丈也说出了自己的想法。
　　“那种经由第三方赐予的婚姻，对于一个女人而言，真的能够美满幸福吗？”
　　他补充说明：“殿下，这一点您应该比任何人都清楚。”
　　“是啊。”
　　亲王殿下再度点头。
　　“那就麻烦莲丈你，帮我照看一下昼子，最好留意她身边有没有那种杰出的年轻人，要是她能够喜欢上对方，那就再好不过了。”
　　“遵命。”
　　莲丈似乎想到什么又问了一句：“虽然这么说有些冒昧，但是如果昼子小姐喜欢的人，是个身份低微的普通人，那么……？”
　　“无妨。”
　　亲王殿下笑了笑：“我并不打算厚颜无耻的再以昼子的父亲自居。未来，也不会打算打扰她的安宁生活。再者，她也并非在皇族中出身，又不用顾虑外人的眼光……
　　她要嫁给谁都没有关系，就算身份低微也无妨，只要昼子本人和对方情投意合，并且这个年轻人有些志气，是个善良温和、能够照顾好我女儿的男人，我也可以接受。”
　　“我明白了。”
　　莲丈面色凝重，点了点头。
　　“昼子小姐的事，交给我来办就好了。”
　　“你这么说，我就放心了。”
　　亲王殿下也露出满意的笑容。
　　……
　　好累。
　　百介觉得自己这一天的遭遇有些累过头了。
　　说是去食堂吃饭，也不知道为什么，那个食堂外面藏着许多巫女。
　　她们全程都用饱含热意的视线盯着自己。
　　“哎呀呀……真是不好意思，现在碰巧是大伙的休息时间。”
　　芙美小姐莞尔一笑。
　　“请不用在意，把她们都当成路边的石子就好了。”
　　这怎么可能办得到啊！
　　百介看向那些巫女们，她们的双眼闪闪发光，完全是一副兴致勃勃的样子。
　　另一边，柊昼子也是受到各种“念话”的疲劳轰炸。
　　‘昼子小姐，你不打算跟百介君说些什么吗？’
　　‘不要害羞啊~~这是搭话的大好时机……’
　　‘这个时候不能输啊~鼓起勇气啊！！！’
　　巫女们对这件事实在太过上心，柊昼子始终低着头红着脸，脖子和耳尖都一点点儿变红。
　　另一方面，百介隐约感觉那里有些不对，不，实在是有点儿不对劲。
　　后面，还发生了许多事情，百介在吃完饭后，又被邀请去参观神社本厅，芙美小姐找了个借口溜走了，只留下自己和柊昼子大眼瞪小眼。
　　“后来好像又发生了什么骚动吧？”
　　详细情况百介懒得再回忆了，只是，他心底下了决心，要是没有什么事的话，尽可能少去神樱本社。
　　毕竟，那边的人都有些怪怪的……
　　“百介阁下。”
　　突然，一个阴郁的声音响了起来。
　　百介刚从神樱本社的石阶缓步走了下来，就听到了一个熟悉的声音。
　　“夜明大人？”
　　他扭过头来，发现一道熟悉的人影。
　　——是月伽罗夜明，她就出现在清澈皎洁的月光下，乌黑的长发披散了下来，仿佛萦绕着如同月亮一般明亮的光辉。
　　“有事吗？”
　　“是的。”
　　夜明紧咬着嘴唇。
　　她深深吸了一口气，缓声道：“百介阁下，我有重要的事，要跟你说明——”
　　在与二小姐葛花交谈过后，在知道了对方所透露的情报后，她觉得自己不能再坐视不理。
　　为此，夜明决定直接找到百介，她打从心底觉得，百介应该了解这些秘密。
　　“我，有一件事，必须告诉你。”
　　就在她说出这句话的一刹那，突然，一个冰冷的声音响了起来。
　　“你、就是月伽罗夜明吧？”
　　声音清丽，仿佛是来自天穹的尽头，也就是月亮之上——
　　月伽罗夜明，还有百介抬起头来，向上看去，两人看到了一个娇小的少女。
　　她穿着漆黑色的和服，下摆飘浮在夜色里。
　　这个少女很娇小，手和脚，还有身体，都给人娇小玲珑的感觉。风在夜空中吹起，她的发丝也以一种非常虚无的质感随风飘动。
　　“妾身名为黑姬山御角。”
　　少女玲珑可爱的姿态，会让人联想到座敷童子一类的存在，或者说是精灵妖精。
　　只是，她的声音透着一股苍老的感觉。
　　“是黑姬山一族的前代家主，月伽罗夜明……你的存在本身，已经对我们黑姬山一族产生的危害，妾身决定了，要在这里彻底封印你，消除这个隐患。”
　　说到这里，黑姬山御角的右手上浮现出一个漆黑光泽的“匣”——漆黑的立方体，周围散发出黑色的雾气。充满于大气中的灵力的密度变得越来越浓。
　　“不好！！！”
　　百介警醒了过来，只是，他还没有任何动作，黑姬山一族最强大的结界师已经发动了她的能力。
　　“无缝绝界！”
　　她低喝一声，封印就降临了。
　　百介和月伽罗夜明的身影，在一刹那就被吞噬了。

第102章 御角的真实意图
　　百介就像是在很深的黑暗中漂浮般，从连梦都看不到的睡眠中醒来了。
　　他慢慢地张开眼睛后，果然是黑暗。
　　透过布满格子的细小窗户，能够看到外面是被涂着漆黑的景色。
　　‘晚上……吗……’
　　模糊的意识，逐渐变得清晰起来。
　　不，不对。
　　百介把脑海中混乱的记忆逐一搜集起来，逐渐理解了自己的处境。
　　他突然回想了起来，自己是被黑姬山御角抓了起来。
　　没错，准确来说，自己应该只是被波及，那位黑姬山御角真正的目标，是为了抓捕封印月伽罗夜明。
　　“搞什么鬼……为什么会把这家伙引过来……”
　　御角是黑姬山家的前任家主。
　　要说她的为人，也并非是那种彻头彻尾的恶人。
　　但是，御角是比较看重一族的繁荣。
　　一旦被御角认为是对黑姬山一族有害的敌对者，就会被彻底的排除。
　　在《胧月之明》的游戏里，要是主角的选择违背了御角所谓的“黑姬山一族的繁荣”，那么这位黑姬山家的家主，就会变成主角面前最大的强敌。
　　“问题是……为什么现在的黑姬山御角，会觉得夜明妨碍了黑姬山一族？”
　　百介对此感到疑惑。
　　因为剧情明明还没有走到那个地步……
　　他缓缓地从地面上爬了起来，也不知道是摔到了什么鬼地方，肌肉一用力就产生剧烈的疼痛。似乎没有骨折，不过要花一点时间才能移动。
　　当然，应当没有受伤。再说自己服下人鱼肉后，恢复力也很强，只是，疼痛不会立刻消退，
　　他慢慢地打量周围，觉得自己应该是位于一个黑暗的屋子里。
　　“光线……好像是从这个方向传过来的，走过去看看吧！”
　　百介迈开脚步，他的脚踩在了木板上。
　　顺着光线的指引，找到了一扇开了条缝隙的纸障门。
　　百介拉开一扇纸障门，来到了一个六坪大小的和室房间。
　　这间铺着榻榻米的老房间中间是个被挖开的空间，这是个日式围炉，上面铺着灰烬，放置着木炭柴火什么的，似乎正在煮水什么的，打开门的瞬间，还有热气飘了出来。
　　一副似乎刚才还有人，碰巧有事暂时离开的气氛。
　　百介环顾四周，发现一无所获，就离开了这个房间，向漆黑的走廊里探索。
　　“……这不是普通的空间。”
　　他尝试利用自己的灵力波长进行打探，确认了这个木头制作的房间，是被某处结界术稳固住了，就算自己拼尽全力，也无法打破结界。
　　“这些窗户也和空间固定在一起，还有，外面那一层黑暗，我觉得并非只是‘黑暗’。”
　　百介凝视屋子外面，只感受到了虚无感。他怀疑，就算逃到外面去，也找不到任何立足之地，这栋屋子以外的空间，可能压根就不存在。
　　——屋外，只有虚无。
　　“毕竟，要是那个女人的话，或许还真能够办到这一点。”
　　黑姬山御角，是整个游戏里最强大的结界术士。
　　她因为自身的特异体质，除了可以“长生不老”一般保持女童的外貌、体型，还能够通过吸收植物和生物的精气，积累强大的灵力——多亏了庞大的灵力，这使得她能够把精力用在结界术法上。
　　须知，结界术是一种非常消耗灵力的术法，而御角因为灵力出众，在结界术上展现的实力也非常强大。
　　可以说，依靠强大的灵力，还有专精于结界术带来的支配力，黑姬山御角在游戏初期的实力，是稳稳胜过她的两个孙女，也就是小萩和葛花。
　　百介走到一半，就听到后方传来某种奇怪的声音，那是爪子摩蹭地板的声音。
　　“不好！”
　　他判断出了背后被什么人跟踪了，转身就是一枪刺出。
　　“喵喵咪呜咪呜——！！！”
　　七截枪的灵力刺破了虚空，打破了隐形术式，一个巨大的猫头发出凄厉的尖叫——这是个畸形的妖怪，长着巨大的猫头，还有八只蜘蛛一样的脚。
　　它应该是躲在百介的身后，伺机想要从后面偷袭，却被百介察觉到了气息。
　　‘下位大妖级别的妖怪。’
　　枪刃一下子刺穿了这个妖怪的右眼，怪猫发出“喵嗷”的尖叫，体型膨胀起来。
　　前端尖锐，扭曲成形的蜘蛛节肢刺了过来。
　　咻！
　　刺空了。
　　百介后退，然后开始逃跑。
　　“地形不合适，在这种狭窄的环境，我的枪很难施展开来。”
　　他开始奔跑。
　　蜘蛛猫也疯狂的追了上来。
　　……
　　“……真是些麻烦的妖怪。”
　　经过一番缠斗，百介总算摆脱了蜘蛛猫。
　　只是，他又被另外几种妖怪盯上，似乎这个奇异空间里，还存在着许多妖怪。
　　比方会化成墙壁的、阻拦人前进的“涂壁”；
　　还有外形像是飘来飘去的破布，专门让人窒息的“白溶裔”；
　　以及“犬童子”、“蛇带”、“精蛄蝼”、“舞首”等等妖怪。
　　百介不敢陷入缠斗，他对这里一无所知，要是久战之后灵力枯竭什么的，那就危险了。
　　“这到底是什么鬼地方？难不成是专门搜集把妖怪搜集起来，塞到一块去了吗？”
　　他注意到某个方向，有着细微的光源，隐约还能够听到嘈杂的声响——听上去像是在敲锣打鼓，还有三味线以及其他乐器的声音。
　　百介拼命跑了过去，脚步飞奔疾走，他猛地冲了过去，一脚踹开了纸门。
　　然而，眼前的一幕让他大为震惊。
　　房间里灯火通明，还有许多小妖怪存在，有几只体型小巧的猿猴正在吹奏笛子，狸妖拍打着太鼓伴奏，就像是小型的演奏会。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　高亢地笑声笑了起来，那是坐在软垫上的娇小少女，她一边在几个人形式神的伺候下端着酒杯，一边肆无忌惮的大笑。
　　“跳啊跳啊~~是让你跳舞，又不是让你哭，板着脸也太难看啦~~”
　　“呜呜……我没学过什么跳舞啦……”
　　穿着异域舞娘装扮的少女泫然欲泣，她应当是觉得身上的衣服布料太少，动作忸忸怩怩。
　　‘这、这都在搞什么啊！？’
　　踹门而入的百介完全是一副傻了眼的表情。
　　“哇啊！”
　　夜明突然注意到了破门而入的百介，惨叫一声“不要看我”，整个人缩到了角落里。
　　“御、御角大人，您、这究竟是……？”
　　百介却以一种疑惑地眼光，看向坐在软垫上的娇小少女，也就是黑姬山御角。
　　“哦……原来是你啊？”
　　御角，也就是小萩和葛花的外婆，就是眼前这个穿着黑色丧服的女孩。
　　她的年龄应该有六、七十岁的样子，外表却年轻的夸张，她似乎知道百介的身份。
　　“我记得你是葛花的手下吧？最近才当上中忍的那个年轻人吧？”
　　御角拍了拍手。
　　“不好意思，之前没有太注意你，布置结界时把你也卷入进来了……这个‘迷途之家’内部空间混乱，进来后我也不清楚你的位置，就派几只妖怪去找你。”
　　啊？
　　原来那些妖怪是你派出来的吗？
　　“放心，它们也算是受我驱使的式神，并不会伤害进入这里的客人。”
　　御角笑着解释：“另外，这个巨大的房子，还有空间本身，也是我的式神，它叫‘迷途之家’，你也应当听说过这个妖怪的传闻吧……”
　　百介沉默了。
　　他想起来了，似乎官网的设定里好像有叫过御角拥有几种强大的式神。
　　‘迷途之家吗？好像记得是古老的传说逸闻。’
　　在岛国的传说故事里，时常有深山中的“迷家”这一类的传说，某些人误入深山，会遇到一间豪华的宅邸。
　　牲口棚里会拴着好几头马和牛，院子里还养着鸡，一副富裕的景象。
　　进入这个屋子后，会发现木碗和饭菜摆放着，水也烧开了。
　　到了这个时候，进入这里的人渐渐感到害怕，就逃了回去。
　　之后再去寻找这个深山中的宅邸，就会一无所获。
　　这种现象，就被称为“迷途之家”。据说，如果遇到了，不管是家里的东西还是家畜，如果能够带上回家就会变得幸运……
　　“其实，本体是一种可以拟态的巨型妖怪……这种妖怪在自己的内部生成不同的空间，还能吞噬吸收其他的妖怪。”
　　御角漫不经心地说：“妾身花了一点手段，总算收复了这个‘迷途之家’，把它转变成自己的式神，‘迷途之家’的内部空间，也可以被当成是囚笼，一些对一族有害的敌人，也会被关进这里来。”
　　“那么，身为女婿的夜明大人，也是对一族有害的敌人吗？”
　　百介大胆地向她质问。
　　根据游戏里的人设，御角并非是那种“冥顽不灵”的角色，就算是下人，只要是有益的进言，她也会接受。
　　‘虽然性格也有那种不容跨过的线，但是只要不触怒她，那她就是个很容易交流的人……’
　　百介想要说服她。
　　“视情况而论，这个小女娃也会变成一族的麻烦，或者说是内部战争的导火索。”
　　黑姬山御角托着下巴。
　　“不过，这一次，妾身只是打算跟她玩一玩，并没有对她不利的打算。”
　　百介皱紧了眉头，他反问：“您之前不是还说什么‘要消除隐患’？”
　　“因为妾身有这么做的必要。”
　　黑姬山御角苦涩一笑。
　　“妾身也说过了，这个小女娃已经成了一族内斗的导火索，就算她没有自觉性，但是早就有人把她视为眼中钉，正打算要对她下手，我这次专程来一趟霞之城，也是为了这件事而出动的。”
　　“您能否细说一下？”
　　百介听到这里也感到相当的疑惑。
　　“唔……倒也没什么好隐瞒的，妾身那个麻烦的女儿，应该马上就要结束参勤交代，要从京都返回本家，她这一次回来肯定会为下一任家主的事，跟小萩和葛花的派阀发生冲突。”
　　黑姬山御角揉着太阳穴，露出头疼的表情。
　　“御幸，虽然是妾身的女儿，但是她的性格连妾身也搞不定……而且妾身早就让出了家主的宝座，对一族的干涉能力有限，她这趟回来，绝对会设法打压小萩和葛花。”
　　她继续说：“妾身大致可以猜出她的计划，还有一些手笔。这一次，夜明现在的女体化的事，她肯定会大做文章，御幸很可能一回来，就要求解除小萩和夜明的婚约，然后让夜明嫁给藤袴。这样一来，就能够保住她家主的宝座，还能够顺势打击小萩的派阀势力。”
　　百介仔细想了想，觉得确实是那位家主御幸能够做出来的事。
　　“当然，这还是比较温和的手段，妾身的女儿可能还有其他阴损的手段，比方说找个机会命令‘壳蛇众’的人，把夜明抓起来，再用洗脑、催眠或是药物一类的手法，把她弄得乱七八糟后，再当奴隶使唤，借此制造对小萩派阀的不利的一面。”
　　御角皱起了眉头，苦着脸喃喃道：
　　“为了提前保证这小女娃的安全，妾身这边也只能出自下策，先把她抓起来，确保她在妾身的手里，虽然会失去人身自由，但是人身安全是可以得到保障。”
　　保护吗？
　　百介有些惊讶于御角的决定。
　　“御角大人，可是，您为什么要决意保护夜明大人？”
　　“因为她有那个价值。”
　　御角挥了挥手。
　　“小女娃，过来吧~~”
　　她这么发话，夜明才心惊胆战地溜了过来。
　　“您、您有什么话要对我说吗……御角大人。”
　　“小女娃。”
　　御角提议：“你要不要做妾身的弟子，妾身对于你的‘眼’，很有兴趣，依妾身积累的经验，应该能够帮你开发那双‘眼’。”
　　“‘眼’？”
　　夜明可爱地歪了歪头。
　　她还不清楚自己力量的真相。
　　“——‘魂削’那种程度力量，只是你所具备的‘眼’的副产物，甚至不是什么了不起的力量。”
　　御角解释道：“只要小女娃成了妾身的弟子，妾身可以引导出这股深邃之力的本质。”
　　说到这里，她轻笑着说：“另外，妾身也会‘保护者’的身份给你提供庇护，毕竟都要当你的师傅，这种小事还是可以办到的！”

第103章 我，要结婚了
　　陆奥，黑姬山领地。
　　“家主大人，您终于回来了。”
　　咎眼众的头目松虫大师跪在地上，向黑姬山家的现任家主行礼。
　　“辛苦了，松虫。”
　　这位现任家主，是一个穿着艳丽和服的女性，她的膝盖边上，还有一个七岁的幼童，正被这个女人抱在怀里。
　　“没想到霞之城那边的事，会导致你也受伤。”
　　“真是惭愧。”
　　松虫大师不禁露出苦笑。
　　“看来贫僧也渐渐年长，不过话又说回来，霞之城的情况多少有些古怪……也是我疏忽大意，才会被歹人所伤。”
　　“是吗？”
　　家主御幸很有气质地弯起嘴唇，露出优雅的笑容。
　　“那么，松虫大人，我的那个二女儿这次表现的如何？”
　　“葛花小姐吗？”
　　松虫大师愣了一下。
　　“她是个不负‘黑姬山’之名优秀的人，这次我们黑姬山在出羽国那边也算是赢得了不少好感，这也是多亏了葛花小姐长袖善舞的功劳。”
　　“很好。”
　　御幸似乎对于女儿的表现非常的满意。
　　“小萩自不用说，我的二女儿也表现的这么优秀，我生下的几个孩子里，还有抚子和尾花，也是天生就展现出了退魔师的异能，呵呵……说起来，就算是我年轻的时候，和小萩、葛花她们相同的年龄，也没有展露过这么出众的才华吧！？”
　　她的声音透露出一丝反问。
　　“松虫，你会不会觉得，我并没有资格继续担任家主，还不如把位置让出来，是不是这样？”
　　“这？”
　　松虫大师察觉到了不对劲。
　　虽然家主御幸掩饰的很好，但是他还是感受到了一丝违和感。
　　就好像，家主御幸说出这番话透着“言不由衷”的氛围，或者说，那更像是在说反话——
　　“你是这么想的吧？”
　　松虫大师的额头上流出一滴冷汗。
　　“不……”
　　“女儿比自己的母亲更优秀，也比她更适合成为家主，统领一族。”
　　家主御幸笑着说：“确实，我的女儿真的太杰出了，不管是大女儿还是小女儿都是让我骄傲的孩子，呵呵，真是令人高兴的一件事。”
　　她的嘴角弯曲，露出笑容，然而眼神里没有一丝半点的笑意。
　　松虫大师也感受到了某种恐惧。
　　原本，这只是在一族中不经实的流言。
　　然而，现在的松虫大师也可以确信——嫉妒孩子的父母，在现实中是存在的。
　　家主御幸，就对比自己更出众的女儿，产生了某种强烈的嫉妒。
　　松虫大师难以理解，明明是自己生下来的孩子，为什么会抱有那种想法——
　　‘这会变成一族动荡的来源，家主大人这次回来，肯定是为了肃清小萩小姐和葛花小姐的派阀，一个搞不好，就会变成一族内部互相残杀的局面……’
　　松虫大松全身都冒出了冷汗。
　　“说起来，月伽罗家的那个少主，好像因为意外变成女人了吧？”
　　御幸突然话风一转，又问出了另一个问题。
　　“这件事是真的吗？”
　　松虫大师只能硬着头皮点了点头。
　　“确实，其实，家主要是想要了解更详细的部分，不妨找理愈院的祝花婆婆问一问。”
　　“说的也对。”
　　御幸露出思索的表情，她用手撑着下巴说：“这倒是个不错的发展，呵呵。”
　　她的话语让松虫感到一股寒意窜上背脊。
　　“哦，对了。”
　　御幸似乎想到了什么，笑着说：“说起来，我有个好消息要通知一下你，不，是准备昭告所有的黑姬山一族的人。”
　　松虫大师愣了一下，他还不清楚家主这番话里究竟有什么深意。
　　“我，要结婚了。”
　　御幸露出了得意洋洋的神情。
　　松虫大师也震了一下，他突然回想起来，御幸的第一任丈夫，也就是小萩的生父很多年就去世了。
　　虽然，她在外面也有其他的男人，但是都是露水情缘，从明面上来说，御幸到目前还是“孀居之身”。
　　“您，打算结婚吗！？”
　　松虫相当的惊讶，他连忙追问：“家主大人，您要跟谁结婚。”
　　“进来吧。”
　　家主御幸呼唤了一声，随后，就有一个脚步声缓缓响起。
　　“是您在叫我吗？家主大人。”
　　走进这个房间的是一位年轻人，他有一张娃娃脸，恭敬地推开门进入屋内。
　　“没错，过来吧，熏。”
　　御幸挥了挥手。
　　“稍微介绍一下，松虫大师，他是我的未婚夫，名字是姿月熏。”
　　姿月！
　　松虫大师心中一怔，大脑仿佛是遭到了闪电劈中般暂时停顿，他不由自主地张大了嘴。
　　“等、等一下……家主大人，您说的不会是那个姿月家吧？”
　　“没错哦。”
　　御幸用袖口掩住嘴，发出一阵娇笑。
　　“就是陆奥国大名鼎鼎的那个姿月一族，熏是前任家主雄略的独子，也是姿月一族的家主。”
　　“可、可是。”
　　松虫大师疑虑地问：“姿月一族，不是犯下重罪，使得朝廷动怒的一族吗……这位熏先生，他的话……”
　　“松虫大师。”
　　面对他的质疑，御幸露出了笑容。
　　“朝廷方面，可从来没有下达对姿月家的审判，或是有什么实质性的责罚，你为什么认为，姿月一族犯下了重罪呢？”
　　“这？”
　　松虫大师哑口无言，片刻后，他还是强调一句：“就算是这样，黑姬山一族与姿月家也是敌对，双方关系并不好吧？”
　　“那不过是过去的误会罢了。”
　　御幸不紧不慢地说：“黑姬山一族与姿月家确实有过冲突，也有矛盾，但是，并没有什么深仇大恨，双方只是互相忌惮对方……”
　　“家主说的没错。”
　　那个名为姿月熏的年轻人笑了起来：“我的父亲，也就是姿月家的家主雄略，生前也对御幸大人赞誉有加，认为她是一位女杰，我能够和家主共结连理，也正好可以化解掉这段恩怨。”
　　“熏先生。”
　　松虫大师忍不住问：“您真的可以不在乎过往的事吗？”
　　“什么事？”
　　年轻人疑惑地反问。
　　“姿月家的灭族。”
　　松虫大师坚持发问：“这种深仇大恨，您也可以不在意吗？”
　　“松虫，你好像弄错了一件事。”
　　家主御幸忍不住笑着说：“虽然外面时常有一些风言风雨，说我当日派遣壳蛇众灭了姿月一族，但是那只是谣言……实际上，姿月一族的灭族那一日，我什么也没有做，甚至对这件事一无所知。”
　　“什么？”
　　松虫大师瞪大了双眼，对于这个说辞感到震惊。
　　一直以来，关于姿月一族的毁灭一事，都有各种传言，说的是家主御幸秘密动用了壳蛇众的人马，或是借助了前任家主御角的力量，袭击了姿月一族。
　　这个谣言在整个北地都广为流传，所有人都深以为然，毕竟，姿月家也是强大的退魔师名门，不可能没有任何外力作用下，就忽然一夜被灭族。
　　然而，现在的御幸公开说明，她压根就没有对姿月一族下过手，这让松虫心中越发的困惑和茫然。
　　“是真的。”
　　姿月熏不紧不慢地说：“身为一族的幸存者的我，可以作证，姿月家的毁灭，其实是基于一场内乱，与外人并没有什么关系。”
　　“是、是吗？”
　　松虫大师吞了一口口水。
　　他不知道姿月熏的话是真是假，然而，这并不重要，要是此人是真的姿月一族的后裔，他说什么就是什么，因为这件事背后有家主御幸在撑腰。
　　‘不过，家主这么做究竟是什么用意？她、为什么要跟这个年轻人结婚——’
　　此时，松虫大师的内心深处充满了迷惑。
　　“婚礼的事，近期就会向外界宣布。”
　　家主张开双唇，光泽闪耀的朱唇画出一道优美的曲线。
　　她露出了妖艳又诡异的微笑。
　　……
　　轰！
　　赤红的火焰爆炸了开来。
　　在鲜红如血的火光，还有蒙蒙粉尘之中，百介一边咳嗽，一边艰难地站了起来。
　　“御角大人，您该不会是打算杀了我吧？”
　　“妾身并没有太出力。”
　　像是座敷童子一样娇小的少女正漂浮在半空中，她平日里也足不踏地，似乎是利用念动力一类的能力，始终保持着在空中悬浮。
　　“不过，你这不是做的不错吗？看样子，让你学会结界术式，也并非不可能办到的事。”
　　“那只是借助了这颗咒福宝珠。”
　　百介解释了道：“我自身的灵力有限，并不足以创造出能够长时间维持的结界术。”
　　“确实，结界术比较消耗灵力。”
　　黑姬山御角点了点头。
　　“不过，妾身觉得你应该对自己有些误解，相较于过去，你现在的灵力水平明显已经不是一般中忍的级别。”
　　“什么？”
　　“你可能自己没有什么感觉，但是，你的灵力明显达到了‘丙级’退魔师的级数。”
　　黑姬山御角解释起来。
　　退魔师因为异能力不同，很难进行直观的评价。
　　不过，灵力总量比较好评价，一般来说，杂妖对应的戊级退魔师。
　　虽然杂妖也有三五九等，但是大抵上，哪怕是下位戊级的退魔师，灵力也要在普通人之上。
　　“这种人有微弱的灵力，肉眼就可以看到妖物和幽灵，可谓是‘见鬼之才’，要是再调教一下，就相当于中位戊级的下忍。”
　　黑姬山御角又道。
　　“成妖”的灵力强度，可以对应的丁级退魔师；“大妖”则对应的是丙级退魔师；“凶妖”的强度则对应乙级退魔师；“妖将”相当于甲级驱魔师。
　　“人类的灵力极限，基本上就是甲级，再向上突破，那是人类生理上的极限，就像是水桶不可能装超过自己容量的水，理论上无法超过那个限制。”
　　只是，甲级驱魔师里也有一些特殊个体，因为异能力特殊，可以从另一个层面打破这个限制，他们会被称为“超阶”退魔师。
　　“中位丙级，说明你拥有大妖级别的灵力储备，虽然以退魔师而言，还比较稚嫩，但是也不至于连法术也学不会……”
　　黑姬山御角笑着说：“结界术，可以说是各种法术的基础，妾身现在就是打算对你从结界术开始指导，教导你学习法术……嘛~说起来向妾身讨教，想要变强，不是你自己的主意吗？”
　　百介听到这里，也只能露出苦笑。
　　没错，是自己请求这位前任家主教导自己学习法术。
　　只是，百介也没有想到这家伙教育方式如此的斯巴达。
　　另一边，夜明的尖叫声从另一侧传来。
　　“救、救命啊！”
　　她正在与好几次妖怪进行战斗，其中一头是外表如同马的妖物。
　　妖马的毛色苍白，鬃毛化作蓝色火焰熊熊燃烧。
　　它张开口，发出嘶鸣声，空气霎时震动起来，不对，是被强行撕裂了开来。
　　啵！
　　高亢的声波顿时尖锐的冲击过来，夜明立刻感受到了一股仿佛要让五脏六腑跟着翻腾的强烈冲击，整个人如同炮弹一样被轰飞了出去，落在不远处的湖泊里。
　　“她，没事吧？”
　　百介多少有些担忧。
　　“没问题，她的身体结实着……”
　　黑姬山御角笑着说：“这不过是开胃小菜，要让她学会‘眼’的控制方法，这种训练不过是基础……”
　　“是吗？”
　　说实话，百介现在的有点后悔。
　　事到如今，他不清楚自己和夜明答应接受黑姬山御角的训练，究竟算不算是个好主意。

第104章 五罗之术
　　在夜明同意成为御角的弟子之后，这位黑姬山家的前任家主就向百介询问。
　　“那么你有什么打算，想要出去的话，我可以随时送你回去。”
　　黑姬山御角之前就说明了，关于她的这个式神“迷途之家”其内部是个独立的空间，与外界的时间流逝速度有差异。
　　“蒲岛太郎的故事，想必你们也听说过。”
　　御角笑眯眯的说明。
　　“事实上，这个‘迷家’构造与蒲岛太郎前往的龙宫很相似，都属于独立的空间，内外的时间流逝速度也不同。
　　按照故事的说法，虽然蒲岛太郎在龙宫里只待了极短的时间，但是外界已经过去几百年，我的迷途之家正好相反，在这里待上数天时间，对于外界也只是经历了几个时辰。”
　　听到这段叙述，百介用手指碰着下巴。
　　他想到了龙珠漫画里的“精神与时间小屋”，还有各种修真仙侠小说里的法宝空间什么的……
　　“那么，要是在这个所谓的迷途之家里，种上稻米谷物，能不能在这个空间里培育成功？”
　　他提出了这个问题。
　　“不行哦。”
　　御角摇了摇头。
　　“植物在这里存活不了太长时间，这个地方虽然有光线，但是并没有充足的日晒，种任何东西都活不长，迟早会枯萎。”
　　娇小的前任家主补充说明。
　　“事实上，就连一般人，也不能在这种时间和空间紊乱的场合待上太久。”
　　她解释着说：“妾身的体质比较特殊，能够承受这种时间紊乱，换成普通人就不行，哪怕是实力高深的退魔师，也不能一直待在这种环境下。”
　　黑姬山御角等于拥有“长生不老”的躯体，可能她确实可以长时间待在“迷途之家”这种环境下，按照她的说法，除她以外的其他人，都不可能轻易办到这件事。
　　“那么，御角大人，您究竟打算让夜明大人在这里待多长时间？”
　　百介连忙追问起这个问题。
　　“妾身也很想让她一直藏在迷途之家里。”
　　御角叹了口气：“第一，这实际上难以办到，毕竟这里的环境不适合她长时间逗留……第二，事件总要设法解决，御幸的事，还有我两个孙女的事，也需要着手处理，她不离开这里也不行。”
　　百介大致明白了她的想法。
　　御角未必就是站定了两个孙女的立场，也就是说，她并非是支持小萩或是葛花。
　　她这么做的用意，是为了防止黑姬山一族陷入自相残杀的内乱之中……
　　“妾身不可能一直给予小女娃庇护，关键还是她的‘价值’，她展露出来的价值越大，她对于各方势力而言，就能够从‘待价而沽’，变成‘奇货可取’。”
　　御角淡淡地说明：“要是小女娃能够抓住机会，就有资格从这种境况摆脱出来，从而自己掌握自己的命运，当然，现在的第一阶段，她先要通过我的试炼。”
　　“‘试炼’？”
　　百介琢磨着这个词的含义。
　　“差不多。”
　　御角点了点头。
　　“她必须粗浅的学会使用‘眼’的方法，要是没掌握这些，就算离开了迷途之家，她也有可能被‘壳蛇众’的人抓住，或是暗杀掉。”
　　她小声说道：“最多这几天，御幸就会派人动手，不要以为在出羽国霞之城，她就会有所收敛，妾身的女儿妾身很了解，小女娃要是没有自保能力，估计很难在离开这里逃出这一劫。”
　　——壳蛇众吗？
　　百介也陷入了沉思。
　　壳蛇众是现任家主的“密探”，同样也是暗杀部队，只要是家主御幸下达命令，壳蛇众就会忠实的执行。
　　百介很清楚对方的强大。
　　哪怕是游戏主线中后期觉醒了能力的主角，面对那些妖术师和外法使，也是差点丧命，现阶段的夜明碰到他们，确实等同于是送死。
　　“我明白了。”
　　百介深吸一口气，吐出声音：“御角大人，请让我也留在这里，我想要暂时替夜明大人出一份力。”
　　“下人，你就算继续待在这里，貌似也出不了什么力吧？”
　　御角摇了摇头。
　　“夜明大人过去多次帮助过我，出于这份恩情，我也不能对她弃之不顾。”
　　百介低下头。
　　实际上，他对御角这个人还有点不放心，她虽然说的很好，听上去提供的条件，都是对夜明有利，但是，自己也不能够完全相信她。
　　“毕竟，我也知道一些让主角变强的办法……当然，要是御角提供的办法更有效，那也没问题……”
　　不过，出于安全方面的考虑，他有必要留下来照顾月伽罗夜明。
　　“好吧，也可以。”
　　御角倒也没有反对，她默默地点了点头。
　　“另外，我还有一个不情之请。”
　　百介厚颜提出另一个要求。
　　“既然御角大人可以训练夜明大人，也就务必教导一下我。”
　　“哦！？”
　　御角嘻嘻笑了起来。
　　“你这个小子，倒是会打蛇随棍，让前任家主指导你，想的倒是挺美的……”
　　百介没有回答，只是深深低下头。
　　他是知道的，黑姬山御角的人设就有“好为人师”这种习惯，她生性正直，相较于其他的黑姬山家的女性，算是个正常人——在游戏后期成为友方单位后，会专门抽出时间指点主角和队友，帮助主角团提升力量，或是指引其前进的方向。
　　好吧，要是不考虑她身上的某个“黑幕”，御角确实是个有着“长者”风范的人。
　　然而，她本人也存在某个问题，要不然也不会被称为黑姬山一族的三大恶女之一。
　　‘不过，现阶段还没有到游戏后期，黑姬山御角现在也不会突然反水……’
　　百介觉得没必要为此担心，游戏后期的御角“暴走”，反水成为敌役是有迹可循的，现在倒也不担心这件事。
　　“好吧。”
　　御角摸着小巧的下巴浅浅一笑。
　　“妾身就稍微指点你一下吧……”
　　……
　　御角给百介和“弟子”夜明安排了不同的“修行”。
　　她并没有认真指导夜明，而是告诉她，实战是对她最有利的训练方式。
　　然而，御角找了好几头强大的凶妖来与夜明进行不分昼夜的对决，透过战斗来磨砺她。
　　“小女娃的资质、天赋，还有剑术都是顶级，她确实是一块璞玉，奈何缺少最关键的东西，所以想要变强并不容易……”
　　“什么东西？”
　　“‘心’吧。”
　　御角叹了口气：“妾身是讨厌精神论的说法，但是夜明这小女娃缺乏那种内在驱动力，她没有为自己变强的想法，也缺乏那种意愿——”
　　没错。
　　百介也对这件事比较苦恼。
　　原作里的亚撒西男主，在主线剧情开启前，也没有什么变强的意图。
　　夜明生性爱好和平，性格与事无争，她并没有什么想要变强的冲动。
　　她生活的环境又太好了，温和的父亲，暗中保护她的义兄，还有始终照顾她的义妹，在这种环境下成长起来的夜明，就相当于温室长出的花朵。
　　游戏里迫使她变强的原因，是她必须为了保护身边的人而努力，要是她是男性，那保护自己心爱的女人，还有身边的女性、朋友，就变成了顺理成章。
　　然而，现在的她成了女人后，就失去了这个动力来源，她的内在驱动力消失了。
　　“所以，只能寄希望她能够在压力下，在有危机的境况下产生突破。”
　　御角说出了自己的想法。
　　“她这次的试炼，就是要打倒妾身给她准备的三个妖怪，这三个凶妖级的怪物，都十分特别，每一个都能够压制住她现在的力量，要是她没有找到突破口，再过上几个月也休想有办法离开这里。”
　　她给出的试炼，是让少女挑战三种穷凶极恶的大妖怪，这三只妖怪分别是“炎驹”、“穷奇”和“觉妖”。
　　——炎驹，据说是来自冥府黄泉的妖魔，与铁鸡一样，是浑身缠绕着火焰的怪马。
　　它能够在空中自由高速移动，以火焰和声波进行攻击。
　　——穷奇，是虎身人面，全身长满尖刺的妖魔。它凶残无比，嗜杀成性，喜食人肉。
　　——觉妖，又有“悟心鬼”称呼的妖怪，它长的像是猿和鬼怪的结合体，能够洞悉人心。
　　据说，有种浑身长满黑毛的怪物在深山中碰上樵夫时，会一个接一个的说出人们内心的想法，说完就要吃掉这个人。
　　然而有一位樵夫，在山间小屋里休息时，碰到了觉妖，他在走投无路之时，无意间把柴火放在炉边焚烧，结果导致木柴炸了出来，木片和火粉飞到“觉”身上点燃了他的长毛，使它烧伤。
　　觉妖对这意想不到的事态感到吃惊，它大吃一惊，发现“这家伙不思考就能攻击我”，说完，便惊慌地跑掉了。
　　这三种妖怪，都非常的难缠，是目前的夜明光凭自己的剑术也难以对抗的妖物。
　　另外，御角为了提高难度，还把她家传的两柄宝刀“真世王”和“水津剑”一并取走，只给了她一柄普通的灵刀。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　也不知道多少次了，夜明宛如惨叫般的大喊的刹那，再度被炎驹的声波轰炸，弹飞到了湖中，再度沉了下去。
　　这是“迷途之家”内部生成了的一个训练场，是个非常宽阔的地形，这里还有一些树林和草地。
　　当然，这是由“迷途之家”内部自行生成的空间，这里的物质并非是实物，按照御角的说法，是凭借她的记忆直接“具现”出来的。
　　湖泊、山林和草地，都是凭借记忆和想象生成的，并不是实际存在的东西。
　　“夜明大人……好像很辛苦的样子。”
　　百介见到夜明被炎驹袭击的惨状，露出了苦笑。
　　“别考虑她的事，先想一想自己的修行吧。”
　　御角提醒他。
　　“结界术，你算是学了点皮毛，是否要继续精进下去，只能看你自己日后的努力，接下来，我要传授你黑姬山一族世代相传的灵术，也是所有的灵术的基础——‘五罗之术’。”
　　她开始讲解起来。
　　所谓“五罗之术”，就是灵力的五种基础，气、火、水、土、空这五种元素。
　　“不是也有灵力具备‘五行’的说法吗？”
　　百介疑惑地反问。
　　“在阴阳术里，确实是有这种概念的，物性被划分成金木水火土这五行。”
　　御角点了点头。
　　“不过，黑姬山一族的法术来源更偏于佛教这一侧，所以根基接近于五元说，而非五行始终。”
　　不过，两种概念就算有差异，也不过是研究灵术的人自我定义，简单的说，五罗术的核心就是以气、火、水、土、空这五元素来生成各种物理现象。
　　“我先从气罗之术开始教导你。”
　　御角决定从最基础的地方教导他。
　　“所谓的‘气罗’，就是操控灵力流动的力量，从另一个角度出发，这也是能够把灵力释放出去的招式。”
　　娇小的少女，微微一笑，她伸出食指和中指，一道手指粗的白色光辉化为了利箭，破空飞出，一下子击中了数丈外的树木树干。
　　树干的中心被贯穿出了一个大洞，发出啪叽啪叽的刺耳声响折断。

第105章 五罗神将
　　学会气罗之术，百介足足耗费了两天的时间。
　　当然，这两天的时间，属于他的体感时间。
　　迷途之家内部没有明确的时间概念，这里没有太阳，光源也不知道是从何处而来。
　　两天后，他发现自己能够灵活的控制“气罗术式”，利用灵力从指间放出黑红色的光箭。
　　与黑姬山御角射出的光箭威力相比，他的气罗术破坏力要小的多。
　　而且，双方灵力持有量不同，效率和输出也皆然不同。
　　御角“稍微”动真格的话，挥了挥手，就能够放射出宛如箭雨的庞大箭光，把范围内的一切都打的粉碎。
　　“诶~~还是太弱了一点，妾身果然不擅长这种操作，还是不如结界术好使……”
　　黑姬山御角摇了摇头，声称自己并不擅于这种术法，当然，这种话在百介看来也只是凡尔赛罢了。
　　“不过，你这年轻人果然和‘气罗’比较契合，一般而论的话，全部的退魔师都有自己擅长的一种属性，你的话就是气罗。因为灵力的性质契，合学习这种术法你速度会非常快，但是换成其他的法术，就要困难许多。”
　　这位前任家主提醒他，接下来学习另外四罗之术，难度会增加许多。
　　五罗之术，是黑姬山一族历代精研的基础术法。其核心就是地、水、气、火、空五种物质元素。
　　只是，这种术法的核心，本质是五种物性的核心，比方说土罗，其特性是“沉、稳、坚、黏”，功能持载和固定，是万物产生和存在的基础。
　　水罗，侧重于“重、寒、湿、润”，功能湿润和聚拢，能使万物滋润和聚拢成形；
　　气罗“轻、动、糙、燥”，能使万物运动和保持干燥；
　　火罗，其性质是“热、轻、锐、腻”，功能温和和熟腐，能使万物产生温热和促使成熟；
　　空罗之术，根基在于“空、虚”，能为万物运动和生长提供空间。
　　“这是火罗之术。”
　　黑姬山御角忽然低喝一声，手一扬，掌心就有一团火焰飞了出来，这团火无根无本，绕身飞舞，火势又大，几与她那纤细娇小的身形相等，人影都几乎已经没入了火光之中。
　　火柱突然而起，眼前已经什么都看不清，百介也不得向后退出几步，只觉得火焰熊熊，热浪迫面。
　　突然，御角深吸一口气，火光就如有形有质一般被她尽数吸入腹内，又化为乌有。
　　“当然，火罗之术并非是指驭火之术，而是运用灵术的技巧，火焰能够生成，是因为灵力互相摩擦，生成的热、轻、锐、腻，制造火焰不过是火罗之术的一种运用。”
　　她抬起脚来，穿着木屐的右脚重重踏在地面上。
　　然后，御角移开了这只脚，地上就仿佛被燃烧过后，浮现了一个黑色焦印。
　　“火罗术可以生成‘热’，但是‘热’并非是火，这是一种肉眼看不见的能量，可以无形无迹，也可以炙烤万物。”
　　热辐射吗？
　　百介听到这里，点了点头。
　　接下来，御角又将五罗术后面的水罗、土罗和空罗施展了出来，施展水罗之术时，就能够聚集水气；
　　凝聚土罗术法时，能够驱动脚下的泥土和砂石，还能够把泥土凝聚成泥人偶；
　　空罗之术，则是较为复杂的空间术法，“缩地”就是典型的空罗术法，御角支配的“迷途之家”，能够操弄空间，制作这种独立的内侧时空，也是利用了相同的原理。
　　“五罗之术只是基础，说白了对灵力的性质进行操控的术法，因为每个人灵力性质不同，效果上也有差异。”
　　对于灵力的运用，有些人天生就擅于进行性质转变，能够操控五行阳阴，这种人就适合成为术士。
　　还有一些退魔师，在这方面就比较拙劣，但是他们的灵力强大，也可以成为担任前锋作战的退魔剑士。
　　“不过，大多数退魔剑士也通晓最基础的术法，只是不擅于使用，他们在战斗中也会用结界术或是术法攻击，而不是只依赖使用符咒。”
　　御角冷哼一声：“精于符咒的符咒师们姑且不论，虽然符咒本身方便快捷，但是战斗中总有用完的时候吧？精通术法的话，至少可以免除这种不便……”
　　她吐出一口气：“接下来，我会把另外四罗之术的秘传口诀告诉你，这是黑姬山一族的秘术，历来只有口授，不立文字，你要好好记下来。”
　　接下来，御角念出了数千字的秘传口诀，其中包含气罗之术外的另外四罗术的使用方法，还有各种操控术法的咒语。
　　“我知道了。”
　　百介听着御角一字一句的说明，认真的聆听，把五罗法术的口诀完全记了下来。
　　“很好，你的记忆力相当不错。”
　　御角点了点头。
　　“妾身并不擅长进行‘记忆’传输的术法，你能记住就再好不过……”
　　“这么说来，我记下五罗术的口诀，再花时间慢慢学习，就能够熟练掌握了吧？”
　　百介向她询问。
　　“没错，只不过……”御角突然露出坏笑。
　　“按照你的方法，按部就班的进行学习，其过程就太慢了，因为你的资质也不算太好，我看光是火罗之术，就要花上几年的时间才能修成。”
　　“怎么这么慢？”
　　“慢？”
　　御角轻笑起来：“对于黑姬山一族来说，五罗之术，是族中的幼童，从小就开始学习的，从最契合自己的术法，到最难以适应的五罗术法……要熟练掌握，一般要花十年、二十年时间。”
　　“这不是基础术法吗？怎么会这么困难？”
　　百介脸色有些难看。
　　“学会术法，多半是依靠资质，要不然就是花费时间。”
　　御角淡淡地说：“……别忘记，你只适合‘气罗’，要学会另外四罗会比较耗费时间，而妾身不打算浪费太多时间。”
　　这位外貌是矮小少女的前任家主，轻轻闭上眼睛，双眸缓缓张开时，瞳孔变成比天空还要清澈的苍蓝。
　　她体内的力量开始飙升，就连远处正在与炎驹交战的夜明也瞠目结舌，为之侧目。
　　百介也不禁倒退几步，差点一屁股跌坐在地上，他的意识也差点被从未感觉到的庞大灵力洪流所吞没。
　　黑姬山御角解放了体内的部分力量，到底有多少了，可能不到四十分之一，光是如此的量，就庞大到让人头皮发麻的骇人程度。
　　与此同时，御角的身后浮现出五“柱”高大的身影，这是五个散发出淡淡神气的存在——
　　三男二女，他们的形体比一般人要高，有九尺高，全员穿着打扮非常的古老，其中有人梳着美良豆的发型，穿着衣服配着铁剑，还有的穿着狩衣，像是平安时代的人。
　　两个女性身上的装扮，还有仙女的羽衣飘带，浮在身后。虽然服饰不同，却有唯一相同的一点，那就是这些被召唤出来的“式神”，脸上都有纸做的面具。
　　“神、神灵吗？”
　　百介倒抽一口凉气，心跳与呼吸乱作一团。
　　他是清楚黑姬山御角的强大，然而，也没有想到她已经强大到可以御使神灵。
　　‘关于她的人设方面，果然还藏着一些连我这样的玩家也不知道的秘密。’
　　“不、并不是真正的神灵。”
　　黑姬山御角笑着说：“我不是巫女，也不是神官，并没有凭附，或是役使众神的力量，这五位应该算是自然灵升格成的‘神将’，这是黑姬山一族历代传承的‘五罗神将’。”
　　她得意洋洋的解释：“想要快速学会五罗之术，就不得不付出一些代价，你就好好跟这五罗神将交手，相信只要通过它们的试炼，应该就能够快速学会。”
　　御角挥了挥手。
　　庞大的灵力从五罗神将体内释放出来，五种属性的灵力洪流轰然间膨胀，气、火、水、土、空这五种属性的波动扩张开来，现实仿佛被异界所侵蚀。
　　五柱“神将”之中，浑身萦绕着气流的一位神将，向前迈出一步，似乎周围温和的空气，突然之间变得寒冷无比，仅仅数秒之间，百介就感受到巨大的压力。
　　“——气罗神将！”
　　从肌肤渗透而来的空气，孕育出异界的冰冷。他向后飞速退去。
　　五罗神将中的这位气罗神将，抬起了一只手，那是仿佛把空气推开般的压力。
　　气罗神将伸出手来，指了下天空，下一秒，雪崩般落下的光箭，就像是粉碎一切暴雨般坠落。
　　……
　　“天沼琴。”
　　小篍看向自己面前的“古物”。
　　她能够感受到这件物品上萦绕的神秘气息。
　　“大国主从‘猛速凄之王’须佐手中得到的三件至宝，也是根之底国的三神器。”
　　根之底国，又名根坚州国，底根国，妣国，一般被认为是接近黄泉入口的国度，被认为属于黄泉世界的一部分。
　　生大刀、生弓矢和天沼琴，就相当于是根之底国的三件神器，与现世岛国的三件神器互相对应。
　　“那个女人，也应该从都城那边回来了吧？”
　　小篍正在思考之际，屋外传来了侍女的声音。
　　“小篍小姐，忍头的佐古隆征有事要求见您。”
　　“好的。”
　　小萩挥了挥手，天沼琴就被“时之结界”封存转移到时空间隙里，她转过身来，右手端起一杯茶。
　　“隆征，进来吧……”
　　“见过大小姐。”
　　佐古隆征恭敬地行礼。
　　“我才回来没多久，你就这么急急忙忙的来见我，应该是发生了什么事吧？”
　　小萩淡淡地询问。
　　“没错。”
　　佐古隆征点了点头，露出一丝苦涩的笑。
　　“您的猜测没有错，我昨天就收到了一个消息，必须要告诉大小姐才行……”
　　“是我母亲的事吧？”
　　小萩叹了口气：“她这一次回来，又打算玩什么花样？”
　　“家主御幸大人，昨天派人告诉我们六分家，她要准备结婚。”
　　佐古隆征也只能把这条消息告诉小萩。
　　“结婚吗？”
　　小萩面无表情地问：“她要跟谁结婚。”
　　佐古隆征斟酌了一下，还是硬着头皮开了口。
　　“我有听见过家主的松虫大师说，新郎的身份，似乎是姿月家的少家。”
　　咔嚓。
　　小萩手上的陶杯裂开了一道纹路。此时此刻，她的眼眸里藏着浓烈的杀意。

第106章 调伏仪式
　　霞之城的城郭里，葛花正对着来访的客人怒目相视。
　　任谁都能够感受到她身上散发的怒气，四周的空气都仿佛因这股怒意而摇曳。
　　“这茶还真不错，是产于佐贺的嬉野茶吧，霞之城的城主大人还真是有心了~~送来了这么珍贵的茶。”
　　说话的是个身材纤瘦娇小，乌黑的长发从肩膀位置披散下来，给人的感觉像是个座敷童子的少女。
　　她有张宛如人偶般的美丽脸蛋，乌溜溜的大眼睛令人印象深刻。身上穿着丧服一般的窄袖和服，这件小袖上还印有纱菱形的不祝仪纹样——要是仔细看她的外貌，会发现她的秀气五官与葛花十分相近，几乎可以说是个缩小版本的葛花。
　　对于葛花的愤怒，她恍若不知，怡然自乐的品着茶。
　　‘这个老东西……为什么会跑到这里来！？’
　　葛花死死地瞪着对方。
　　她对于“前任家主”黑姬山御角的出现，明显非常的惊讶。
　　当然，这种“惊讶”不能展露出来，她也只能佯装出一副愤怒的模样。
　　——这个老东西，平日里不是完全不管事吗？难道现在又想掺一脚吗？
　　黑姬山御角，自从女儿御幸上位以后，对于家族内务几乎不会太过插手。
　　不过，御角依旧对于整个黑姬山家族有着巨大的能量，并且是一族之主御幸最大的支持方。
　　“葛花，你是不是在想——‘这老东西，为什么会跑到这里来’？”
　　体型宛如女童的黑发少女，双手里正捧着陶制的茶具，她一边悠哉悠哉地喝着茶，一边淡淡地说：“哦~对了，现在的话，你一定在想，‘这个老东西，平日里不是完全不管事吗？难道现在又想掺一脚吗？’，是不是这样。”
　　“所以，您老人家大驾光临，到底有什么事？”
　　葛花对于被道破心声也没有太意外，只是平淡地询问：“我不记得做了什么值得您老挂心的事。”
　　“是吗？”
　　御角笑了起来：“说起来，就在刚才……你的小情人，还有月伽罗一族少主，都被我抓起来了。”
　　“你！”
　　葛花瞬间暴怒。
　　她露出了燃烧着熊熊怒火的表情，恶狠狠地怒瞪着对方。
　　“是想死吗？”
　　刹那间，坐在一旁喝茶的御角，也发现自己右手上出现不自然的黑色斑点，斑点迅速扩散。
　　“这，是对妾身下了诅咒吗？”
　　御角说话间，嘴里就涌出了红黑色的鲜血——这是葛花的能力发动了。
　　几乎只是一刹那，这具肉体里就被植入了致死的病菌和诅咒。
　　“不过……杀不死妾身的。”
　　御角冷笑一声，肉体开始崩溃，不，也不是崩溃，而是化成无数符纸。
　　“很抱歉……这只是一具分身。”
　　从散落一地的纸符里，飘浮出一张小巧的纸人式神。
　　“毕竟要与擅于咒杀和诅咒的孙女见面，小心一点并不是大过错……还有，你这孩子脑子里没有听人把话说完这种习惯。”
　　“老东西，你到底在耍什么花样？你真的要跟我撕破脸？”
　　葛花带着恶鬼般的脸孔抛出话语。
　　“妾身不会对可爱的孙女做什么坏事……妾身不是让你听我把话说完吗？”
　　御角深深叹了口气：“妾身这次赶过来，不过是为了保护她们，先说一下，御幸已经从京都回到了本家，据妾身所知，她这趟回来做足了准备。”
　　纸人式神幽幽地开口：“另外，妾身还得到一个新消息，御幸打算再次结婚，而她结婚的对象，据说是‘姿月一族的少主’，小丫头，明白这句话的意思吗？”
　　“那是不可能的！！！”
　　葛花一脸怒意地大叫：“姿月一族明明已经……”
　　“对，这是不可能的。”
　　御角冷笑着说：“但是，御幸是这么说的，她还带回来一个年轻人，并且向黑姬山一族的族人宣布，对方就是姿月一族的少主，是她未来的丈夫。”
　　“……”
　　葛花突然想到什么，垂下头陷入沉默。
　　“御幸这么做，肯定是有她的用意。”
　　纸式神再度叹气。
　　“虽然她是妾身的女儿，但是她做的一些事，其背后的用意连妾身也无法理解。”
　　“你应该不是来帮我的吧？”
　　葛花依旧冷言冷语。
　　“妾身只关心一族的事，并不会刻意偏袒任何一方。”
　　纸人式神淡淡回答：“最多再过几天，御幸一定会派人来霞之城找你要人，她的第一个目标是月伽罗夜明，接下来会针对的人是你，失去你的庇护，那个人的下场如何可想而知。”
　　“所以，你提前把人抓住。”
　　葛花皱紧了眉头。
　　“没错，妾身以月伽罗夜明对一族有威胁，这一条虚假的借口，就可以暂时扣下她，并且把她封锁到‘迷途之家’里。”
　　御角淡淡地解释：“虽然，那是个御幸的力量也插手不了的地方，但是，她应该不会就此放弃……所以，我的庇护也只能够维持一时，并不能一直保护住他们。”
　　“明白了。”
　　葛花在陷入沉默后，就迅速理解了御角的意图。
　　“也就是说，这部分要由我来处理……”
　　“不出意外的话，御幸也会支使壳蛇众的人过来碍事，接下来就需要你设法出力。”
　　御角缓声说：“妾身言尽于此，如何行动就看你自己了。”
　　纸人也在一刹那燃起了火苗，然后瞬间烧成了飞灰。
　　“这个老东西！”
　　葛花虽然知晓御角并无敌意，但是嘴上依旧不客气。同一时间，她的思绪也在飞速思考。
　　“姿月一族的少主……呵呵，那个女人还真是无耻……”
　　她把手抵在下巴上，突然，露出一丝冷笑。
　　也罢，这也是击溃那个女人的好机会。
　　“那么，就稍微动用一点额外的力量。”
　　葛花心中这么思考，她的嘴角浮现冷笑，周围的场景也在一刹那扭曲。
　　这是某种改变空间的术法，和室变成了一个类似炼金工房的空间。
　　这里的四面墙壁上，都刻着大量的符文，还有西洋术式的魔法圆形。
　　置物的呈列架上，放着着大量的烧杯和炼金器皿，以及装着浸泡在液体里的妖怪、异形器官的瓶瓶罐罐。
　　散落在地面上的纸张上，写有复杂的公式和图形，可以窥见它们的主人，经历了数百次千次的冥思苦想，这些废稿纸就是这些思考结晶的残骸。
　　位于房间的正中央，有一个类似球状玻璃容器的装置，其中隐隐约约，有一个蠢动的人形。
　　任何对灵力有感应的人，来到这里后，都能够感受到这个容器蓄满了强大的力量，在刻在玻璃上的符文和术式引导下，正在稳定的成形——这是模仿胎儿在子宫中发育的过程，利用灵力促成的“结晶物”。
　　“发育的不错啊。”
　　葛花愉快地笑了起来。
　　“呵呵……阴湿女想要用代孕术法来制造孩子吗？这种办法也太浪费时间，要是追求效率的话，炼金术的人造人技术不是更方便吗？”
　　——特意去寻求母体又有什么必要？
　　——以自己的能力，就算不借助月伽罗夜明，照样可以培养出孩子来。
　　当然，她并不打算制造缺少灵格的人造人。
　　根据西洋炼金术的说法，人造人是残缺的低等人类，因为他们是经由人类之手，而非上帝的造物，天生就比人类更低等。
　　葛花渴求的是自己和“他”的孩子，她只是打算借用人造人的孕育生命的技术。
　　——没错，那就是不依赖母体，利用外在的仪器创造生命的办法。
　　“快点长大吧，我的孩子……”
　　葛花陶醉地说。她的眼神闪闪发光。
　　‘爸爸、妈妈需要你的帮助。’
　　结合了自己和他的血脉，融合了两人的血液和细胞的生命体，正在容器里发出强烈的脉动——仿佛是在回应她的期望。强烈的波动一阵阵的传递出来。
　　……
　　“累死我了。”
　　百介揉了揉肩膀。
　　他这一整天的时间，都在与五罗神将进行战斗。
　　这并非是普通的“战斗”，而是黑姬山一族历代相传的试炼，或者说是一种仪式。
　　“这是对五罗神将的‘调伏’。”
　　黑姬山御角进行说明，她提到了一个佛教用词，那就是“调伏”。
　　——调伏，佛教谓调和身口意三业，以制伏诸恶。同理，利用无上法力，神佛也能够降伏鬼神，令其成为自己的护法。
　　五罗神将就是护法之鬼神，也是“神将”，百介与五罗神将进行的战斗，就是调伏之仪式。
　　“此调伏法名为五罗之流仪，五罗神将拥有气、火、地、水、空这五罗精气，你每次战胜一柱神将，就能够吸收一部分精气。”
　　黑姬山御角继续说：“虽然你的资质不高，但是只要吸收掉五罗之精气，对于五罗之术的运用就会迅速提升，可以节省十年左右的时间。”
　　调伏的过程，先击败气罗神将，再依次打倒火、地、水、空这四位神将。
　　“这帮家伙动起手来，真是没轻没重啊……”
　　百介把衣服脱掉，来到树林后面的温泉前。
　　他的身上到处都是伤，那是过去留下的伤口和疤痕，因为是服下人鱼肉前的伤势，过去的旧伤都没有愈合。
　　“听御角说这个温泉还有治愈伤患的效果。”
　　旧伤以外，也添了些新伤，不过因为有人鱼肉带来的效果，大抵上都愈合了，但是，相较于肉体上的伤势，更多的是精神上的疲惫。
　　“泡温泉的话，应该能缓解一下吧？”
　　他用毛巾围住下半身，伸出脚尖试试水温。
　　“还行，这个温度不算太烫。”
　　百介喃喃自语，慢慢地把身子沉了下去。
　　他抬头仰望天空，这个以天然岩石叠砌整顿成的温泉上空，明明应该是天花板的地方，能够看到户外的星空。
　　‘这应该也只是虚假的造物吧？应该是用术法什么的制造出来的……’
　　他的眼神里带着一丝困惑，心底也在思索着。
　　五罗神将并不会在战斗中下杀手，因为它们属于“护法神”这种范畴的次级神，智力还是比较高的，虽然会考虑手下留情，但是揍起人来也是相当残暴的。
　　他这几天的时间里，参与调伏仪式没少挨过揍。
　　黑姬山御角声称这是理所当然的事，修炼五罗之术要耗费不少时间，属实是易学难精，入门时很简单，愈是打算深深精研，就越是耗费时间。历来黑姬山一族的退魔师，也鲜有人能够完全修成五罗之术。
　　“不耗费时间，就难以取得经验和智慧，然而，调伏这种手段可以克服时间这一项，或者说是把时间高速压缩。”
　　这是她的说辞。
　　“调伏之仪式，说白了，就是五罗之术的速成法。”
　　“既然是速成法……是不是还存在副作用？”
　　“是的。”
　　御角笑着解释：“召唤五罗神将，完成调伏仪式也需要当事人的精气，每次开启调伏仪式，都会消耗你本人的生命精气，战斗拖得时间越长，你的精气损耗也就越大，说白了，这是一场与时间赛跑的比赛。”
　　参与调伏之仪式，风险是存在的，退魔师要是不能打倒五罗神将，又或是拖延的时间太久，体力和精气都会被吸收干净。
　　“啊？”
　　百介这才明白，为什么自己每次战斗不到一柱香的时间，就会迅速累趴了的原因，搞了半天是这么一回事。
　　“正常的退魔师，一天也开启不了几次这种调伏仪式，因为精气很快就会被榨干。”
　　御角赞扬起来：“你的话倒是让人意外，一天三十几次的调伏仪式，也能够坚持下来，还真是体力充沛。”
　　不，并不是体力充沛。
　　百介想明白了，那是自己吞服了人鱼肉，精气每次被吸收后，又迅速恢复。
　　‘难不成……御角是知道我服下了人鱼肉，才采取了调伏之仪式，毕竟，这个仪式对我来说是利大于弊的……’
　　他吐出一口气。
　　“五神将之一的气罗神将，也算被我收服了。”
　　百介看向自己的右手，手背上浮现出一个类似刺青的纹路，那是气罗之纹，是五罗之纹的一部分。
　　在调伏仪式中拿下一柱神将后，就会获得五罗之纹，根据御角的说法，要是完全成功，就能够获得召唤五罗神将的资格。
　　“只要通过这个调伏仪式，除了修习成功了五罗术法，还能够召唤五个护法级的鬼神吗？”
　　百介算是明白这个调伏仪式的用意。
　　他背靠着温泉边缘的硕大岩石，把身体泡在泛着淡绿色的热水里，只露出头来。
　　户外冷澈的空气与温热的泉水之间的温度落差，让人心情愉悦。似乎连同之前的疲劳也一扫而空。
　　百介闭上双眼，全身放松了起来。
　　不得不说，他在这一刹那彻底处于松懈状态——
　　突然，耳边传来了有人轻声哼歌的声音。
　　接着“哗啦啦”的声音传了过来，然后有一道影子，正从飘着雾气的水面移动过来。
　　等等，这个时间点，会跑来这里洗澡的除了自己以外，只有——
　　“等一下！这里有人？”
　　百介大惊失色，连忙大喊出声。
　　然而，从水雾里出现的是一个巨大的影子。
　　那是一头熊。
　　它正一脸狐疑地看着自己。
　　“熊、熊妖吗？”
　　百介松了口气。
　　他记起来了，这里是迷途之家，除了自己等人，还有许多妖怪待在这里——这里的许多妖怪，类似于黑姬山御角的宠物，对人是无害的。
　　这只熊妖似乎也只是来泡澡的，它悠闲地坐了下来，把整个身子沉在最深的水里。
　　“呼……”
　　百介松了口气，还好没出现什么妖艳的剧情。
　　忽然，一个声音传到了他的耳边。
　　“百介阁下……你在吗？”
　　百介愣了下手，他扭过头来，看到一只蓝色蝴蝶，扇动着漂亮的翅膀，飘浮在夜色下。

第107章 我是在制造情敌吗？
　　——蓝色蝴蝶，应当是月伽罗夜明的式神。
　　百介惊讶于这只式神的出现，他连忙询问：“夜明大人，找我有什么事吗？”
　　“是的。”
　　夜明似乎在另一侧点了点头。
　　“……是的。我有些事想要问一下百介阁下……请恕我冒昧。”
　　“想问什么都可以……”
　　百介倒没有拒绝。
　　“我们不是朋友吗？”
　　他的话语中寄托着但愿如此的期盼。
　　毕竟，百介是很希望夜明能把他视为朋友，那对他以后的“救世”计划，会变得极为便利。
　　当然，对于夜明这种人格良好的主角，百介也不介意与她成为朋友。
　　但是，夜明并没有回答这个问题。
　　要是过去的话，她会对于这个回答感到开心，然而现在，她并不会这么觉得。
　　“那么，你能跟我见个面吗？”
　　她如此说道。
　　“好的，我马上就过去。”
　　百介看了看那头熊妖，对方正在悠闲的泡澡，但是，这家伙身上的毛正在水面上飘来飘去。
　　“算了。”
　　跟这种妖怪生气也没有意义，他迅速起身离开，准备与夜明碰面。
　　……
　　另一边，夜明正坐在一块石头上，她小声地发出叹气声。
　　少女的心中充满烦恼和疑虑，这一切都是因为最近发生的事，还有关于百介的事情。
　　“我，究竟要不要把百介阁下身上的那件秘密，直接告诉他。”
　　事到临头，她又开始犹豫了起来。
　　一切都是那一天，她和葛花私下展开的交谈。
　　那位黑姬山家的二小姐直接开门见山，尖锐地问道：“月伽罗夜明，你该不会是喜欢上那个男人了吧？”
　　“啊……”
　　说不出话来。她的脑袋里一片空白。
　　“装傻也没有用，我都看出来了。”
　　葛花冷笑一声：“你啊~该不会连承认自己的感情都做不到吧？”
　　一刹那，夜明的脸颊无可救药地烫了起来。
　　“你……你在说些什么啊？什、什什什什么叫喜欢啊啊啊啊……”
　　她拼命地摇起头来。
　　“哼。”
　　葛花只是哼了一声。
　　“你不觉得这种笑话很可笑吗？
　　她露出了有些嘲讽的浅笑。
　　“连你的那个叫绫香的义妹都能够看出来，你觉得我会发现不了吗？”
　　“不、不是……不是滴、不是滴。”
　　夜明泪眼汪汪的拼命否定。
　　不是的！不是那样的！
　　我和百介阁下并不是那样的关系。
　　她想要这么说，却被葛花的下一句话堵住了。
　　“但是，你弄错了一件事……他是我的东西。”
　　二小姐打断她的话，强调着说明。
　　“那个人啊~从身体上下每一寸都是属于我的，而我也是属于他的，我们之间没有可供别人介入的余地。”
　　葛花露出险恶的笑容。
　　“月伽罗夜明，你是多余的……”
　　这一霎，夜明感觉自己仿佛遭到一记铁拳重击，麻痹了她的大脑麻痹，夺去了她的感觉。
　　“你如果还执著于声称，自己对他一点意思也没有，那从以后就不要再和我的他接触，毕竟，你只是个局外人。”
　　葛花露出笑容，继续以险恶地语气一字一句道：“另一方面，从今天开始，我不会让百介再和你见面，他是我的东西，也是属于我的派阀中的一员，要是我下达了这个命令，他也必须遵守吧~~库库，虽然一般而言，我不会这么强硬的命令他，但是我是可以这么做的。”
　　她的脸上，是怀抱着深沉地爱意，疯狂的情欲，还有对自己的怀抱感情的骄傲的表情，那是一种得意洋洋，甘心沉浸的情感。
　　但即便是这种凶恶的表情，在葛花端正的美丽脸庞上摆出来时，看上去就像是一柄被注入决然之意的、被磨砺锋利的剑，看上去蕴含着凄绝而硬质的美。
　　夜明被震撼住了。
　　葛花所怀抱的情感，就像是带着焚烧自身的火焰，她在烧死别人的同时，也会连带自身也一同毁灭。
　　这是足以令自我毁灭的爱情。
　　“我爱他——”
　　她露出妖艳、扭曲的笑容。
　　“月伽罗夜明，我可不承认你这种人，你连自己的感情都在自我逃避——像你这样的货色，凭什么踩到跟我相同的舞台上来……说你是局外人，都算是高看你一截，你根本就没有资格介入到我们之间，你什么也不是，滚开吧，消失吧，不要再出现在我的面前。”
　　“……呜……”
　　夜明顿时说不出话来，她的胸口一阵刺痛，各种情感不断涌上心头。
　　要、要我和百介阁下从此以后，不再见面？！
　　她难以接受到这样的事实。
　　这么残酷的事，她绝对不能接受。
　　“你、你说……不对……”
　　她的嘴唇发出嗫嚅般的微弱声音。
　　“百介阁下……真的是这么想的吗？就算，你说自己爱他，喜欢他，我能够理解，但是，百介阁下这么想过吗？”
　　一瞬间，夜明抓住了重心。
　　少女怀着愁苦的心绪，脑海中各种纷乱的情绪，却在这一刹那，汇聚在一起。
　　“你们的爱情，是彼此之间的爱意，还是说……一切只是你单方面的想法——”
　　听到这句话的瞬间，葛花哑口无言。
　　被反将一军。
　　夜明似乎一下子抓到了她的话语中的破绽。
　　“果、果然是这样……”
　　少女的眼睛微微一亮，她进一步追问：“百介阁下是什么考虑，葛花小姐有考虑过吗？”
　　葛花没有回答。
　　“你所诉说的爱意，难不成只是自我满足，那只是你自己脑海中的幻想吗？”
　　“你什么都不懂。”
　　葛花听到这里，额头上冒出青筋，她的身上释放出骇人的怒气，那是如同火山爆发肆虐、如暴风雨般的灼热气息涌现出来，那股漆黑的意志喷涌而上，完全掌握了周遭空间。
　　“你什么也不明白……我和他之间的关系，要比你更深，不是你在那么短的时间构筑出来的——”
　　她凶狠地瞪着夜明的那双眼瞳。
　　葛花从来没有想过自己会在这种人身上体验到这种感觉，她被对方的话所激怒。
　　‘明明不过是阴湿女养的一条狗，这家伙竟然敢——’
　　从这位二小姐的身上，迸发出一股冷冽的杀意。
　　“葛花小姐。”
　　夜明没有丝毫的畏惧，她怀抱着半步不退的意志，目不转睛地看向葛花。
　　“那种东西谈不上是什么爱情……世人只会称呼那种感情为单相思，你说我是在‘逃避’，那你自己又算什么？”
　　夜明露出微笑。
　　“另外……我确实要感谢你，原来是这么一回事？我所怀抱的那种情感是这么一回事……我确实是这么想的——”
　　少女的心中顿时涌起一股热流。
　　啊啊……没错，她现在突然明白了自己的心意。
　　自己的内心是这样的想法，葛花的话让她领悟到了，自己一直在逃避。
　　她能够感受到从胸口溢出的力量，既激动，又温暖，让人搞不清楚的感情充满了心，宛如泉水不断喷涌，温和地包覆了夜明的全身。
　　“不管葛花小姐怎么说，现在的我……不会输的。”
　　她的话语，充满了决心，还有力量。
　　葛花不禁微微一怔，出现了第一次犹豫。
　　她突然意识到，自己可能做错了事。
　　不应该对夜明说这些话，她的计算有误，这个家伙不是那么简单的角色。
　　‘我做错了吗？’
　　她咬紧了嘴唇。
　　我、这是在创造一个情敌吗？

第108章 应当守护之人
　　——不，不会错的。
　　葛花拒绝承认这种事。
　　别胡思乱想——就算这个家伙有那种自觉，也不过是登上舞台，还没有与我竞争的余地。
　　她深吸一口气，冷声道：“随便你这家伙怎么说，反正你什么也办不到……你根本不知道他的身上发生过什么，又是背负着什么，一无所知的你，什么也做不到。”
　　“葛花小姐、你到底想说什么？”
　　夜明也露出疑惑的表情。
　　“哦……看来，你很想知道喽？”
　　葛花“库库库”地笑了起来：“你真的有知道这个秘密的勇气吗？要知道，那可是属于黑姬山一族的‘黑幕’，你这家伙一旦知情的话，就没有办法脱身……”
　　“葛花小姐，这种话是不会让我退缩的。”
　　“那我就告诉你好了。”
　　葛花充满自信地冷笑着：“我敢断言，你就算知道了秘密，也无法帮助他，也解决不了他的困境，不如说……知道了这件事后，你反而会成为他的负担。”
　　“就算如此，我也想要知道。”
　　“很好。”
　　葛花露出计谋得逞的笑容。
　　“那我就告诉你好了。”
　　……
　　诚然。
　　就如同葛花所说的一样，在知道了关于“他”的事以后，夜明就陷入了烦恼。
　　实际情况，远比她想象的要复杂。
　　她不是笨蛋，但也不是那种聪明人，与他的身世有关的那个“秘密”，牵扯到了难以想象的“黑幕”。
　　夜明意识到，葛花的说法不是虚假的，那并不是自己能够解决的事，甚至成为“知情者”的自己，也有可能成为他的“累赘”。
　　“怎么办？”
　　她一直陷入烦恼之中，虽然上一次，她准备找机会跟百介说明，但是意外被打断，她就没法鼓起勇气，再和百介解释。
　　“而且，师傅大人出现的时机也太巧了，她是知道我要跟百介阁下说明那件事，才会出现的吗？”
　　夜明对于黑姬山御角，也有一点戒心，这导致她每天都在胡思乱想。
　　“夜明大人，您找我有什么事？”
　　少女冥思苦想的同一时间，一个声音突然从旁边响了起来。
　　“啊……是百介阁下吗？”
　　“叫我百介就行了。”
　　年轻人摇了摇头：“我还以为您都睡了，这么晚了，找我有什么事吗？难不成是在烦心明天的试炼吗？”
　　“唔……”
　　夜明沉默了。
　　她确定了自己的心意，知道自己对于百介的感情是“喜欢”，但是，与他见面后，心中又充满了羞怯的缩起了脖子。
　　“确、确实。”
　　“我能看出来，你似乎在烦恼些什么？”
　　百介打算开解夜明。
　　“虽然，那三个妖怪很强大，特别是它们三个还会联手的话，那就更难应付……但是，您并非没有胜算，只是，您不清楚要如何挥剑。”
　　他想到了黑姬山御角的话。
　　‘夜明这小女娃缺乏那种内在驱动力’，这句话非常的简单明了的指出了她的缺陷——少女没有缺乏挥剑的理由，那是她自己找不到的东西，她想不出为什么要持剑战斗，她烦恼的原因，她没办法打倒三个妖怪的原因，就在于这一点。
　　夜明并没有与百介目光相对，她露出了忧郁的眼神沉默不语。
　　“是啊。”
　　片刻后，她苦笑着承认。
　　“因为，我一直在逃避……领地发生灾难后，大伙都期望着我能够有所作为，可是，我什么也做不到，也不想去做，我猜我一定让很多人失望了。”
　　“人不能挽回过去，你就算再想太多，过去发生的事，也不会改变。”
　　百介继续引导她去思考。
　　“钻牛角尖不会有任何效果，我觉得，夜明大人并不弱小，你不是只会逃避，因为您帮过我很多次，也救过我，这份恩德我是牢牢记在心底的。”
　　“请不要这么说。”
　　夜明摇了摇头：“百介阁下，你也救过我。”
　　“但是，您的助力是真实存在的，那个时候您没有选择逃避。”
　　百介笑了起来：“您并不缺乏勇气，我想，您一直以来犹豫不决的原因，是因为您没有找到挥剑的理由——”
　　“挥剑的理由？”
　　“这个世界上有两种人。”
　　百介沉声道：“有一种人，他们为了自己就可以挥剑变强，而另一种人，他们往往只有为了别人才愿意去挥剑……夜明大人，您可能是第二种人，如果您找不到为自己挥剑的理由，那就找一下为了别人挥剑的理由，您的身边应该有那种人吧，需要您帮助的，需要您守护的，需要您真正运用自身力量才能够保护的那种人——”
　　好好想一下吧，月伽罗夜明，你的族人，你的领地，还有流离失所的民众，你的义妹，还有过去认识的那些友人亲人们，他们不都是需要你持剑守护的对象吗？
　　百介心中有一股力量，想要吼出来。
　　他希望这位主角能够振作起来，这个世界确确实实需要主角的力量，需要这个少女快点变得强大，成为支撑未来大局的中流砥柱——
　　“需要……我的力量守护的人？”
　　啊？
　　突然，夜明张了张嘴，她像是想到了什么似的，一双乌黑瞳仁的眼眸放出了闪闪光芒。
　　‘我懂了……我明白了！’
　　心中的阴霾一扫而空，她兴奋地一跃而起。
　　“多谢你，百介阁下……”
　　她紧紧握住了百介的双手，表情闪闪发光，开心得不得了。
　　“我全都明白了……没错，我找到自己应该要做的事情了。”
　　“是吗？”
　　百介也有些讶异，他也没有想到少女的反应会这么大，会这么的激动。
　　“那真是太好了。”
　　他的目光移向两人紧握的双手。
　　“吓！？”
　　夜明也注意到了这一幕，她害羞得脸上喷火，同时挣扎甩开他的手。
　　“不、不好意思……我不是故意的。”
　　“小事罢了。”
　　百介连忙补充一句：“您是想到了什么吗？”
　　“是的，我、必须感谢你，百介阁下。”
　　她那双乌溜溜的眼睛又大又圆，认真地凝视百介。
　　“我大概知道自己一直以来欠缺了什么，接下来，我也明白自己要去做些什么？”
　　夜明心想。
　　‘我会、去战斗的……因为我不能躲在别人后面，不然的话，谁都保护不了。”
　　她在心底立下誓言，她要守护眼前的这个人——
　　‘葛花小姐说我只会逃避，她说的没错，过去的我，一直在逃避，但是以后不会了，我要保护他。’
　　这是她对自己立下的誓言。
　　——为了守护他人而立下的约定。
　　夜明感觉自己的身心充满了力量。
　　“对了……我，也有非常重要的事，要告诉百介阁下。”
　　“叫我百介就好了。”
　　难得她心情不错，百介不介意继续拉近一下距离，他以后还指望抱住这家伙的大腿，适当搞好关系是有必要的。
　　“好、好的……我以后就叫你百介吧。”
　　她稍微停顿了一下，咀嚼着“百介”这个名字。
　　“虽然，我也很喜欢这个名字……但是，百介，请听我说，关于这个‘名字’的事。”
　　“名字的事？”
　　“没错。”
　　注意到百介露出满脸“问号”的表情，夜明最终还是忍不住了，她不忍心让他一直沉浸在这种欺骗之中——那个秘密，必须要告诉他。
　　“百介，这个名字不是你的真名。”
　　她坚定地开口。
　　“这我知道。”
　　百介哭笑不得，这本来就是一个假名。
　　“那么，百介，你原来的名字是什么？”
　　夜明问出一个奇怪的问题。
　　百介讶异地皱了一下眉头——接着，眼前的少女就开口了：“听好了，百介，你的原来名字是……”
　　她的嘴唇动了动，说出一串名字。
　　——奇怪，她在说什么？
　　一瞬间，百介感觉自己听不懂少女在说些什么，她有在说话，但是自己听到的是“嗡嗡”的蜂鸣声。
　　“诶……你没听明白吗？我是说……”
　　夜明又说了些什么，然而，他听不懂。
　　“我说的是你的名字——”
　　她补充说明。
　　“哎？”
　　大脑一片空白。理解不了其中的意思。
　　“等一下，百介……你、你没事吗？”
　　少女似乎察觉到什么，变得紧张了起来，百介想要回答自己没有事，但是，他的意识正在变得茫然，他的的大脑、理性和正常的思维，都无法理解少女之前说的话。
　　夜明又说话了，只是，声音无法理解，变成混着嗡嗡杂音的声音，在昏暗的夜色中扩散着。
　　讨厌的嗡嗡杂音仿佛灌入不成声的尖锐噪音，从耳朵、从皮肤灌入进来，在大脑与心灵没有察觉的时候四处乱窜一般。
　　他的头脑变得一片混乱，唯独不安在胸口下面如同浓雾卷起漩涡。
　　百介的身体像是失去了控制，一头栽了下去。
　　“你、你没事吧？”
　　夜明赶紧抱住了他的身体，她发现百介的肌肤冰冷无比，像是在触碰一具死尸。
　　“为、什么会这样？”
　　“因为对大脑发动的咒印并没有解开啊……”
　　一道叹息的声音缓缓响起。
　　座敷童子般的黑衣女童出现在夜色里，她摇了摇头：“早知道，妾身就应该提醒你，不应当把那件事告诉他。”
　　黑姬山御角用一种冷漠地语气回答道：“毕竟，时机还没有成熟。”

第109章 纷争的火苗
　　“时机？什么时机……”
　　夜明疑惑地问道。
　　“要说明很困难。”
　　黑姬山御角叹了口气：“或者说，现在的你也好，百介也好……尚且没有接近‘真相’的资格。”
　　“为、为什么这么说？”
　　夜明用不解的眼神看向她。
　　“因为你们缺乏力量，也缺乏直面那个‘真相’的勇气。”
　　黑姬山御角摇了摇头。
　　“妾身也讨厌扮演谜语人这种事，但是这也是为了保护你们所做的举动……百介尚未到可以了解他身世的地步，而你，实力太弱小，也不足以挑战这个局面。”
　　“那、那个……我听不懂，但是，他会突然倒下，是因为某种咒印产生的效果吗？”
　　“差不多，那是对大脑记忆进行篡改时，施加的咒印，是为了妨碍他可能恢复记忆做的处置。”
　　黑姬山御角解释道：“那道咒印过于复杂，就连我们黑姬山一族也无法解除，御幸，还有妾身也尝试过研究，可惜凭借吾等的智慧，依旧一无所获。”
　　“等、等一下……难道说，对百介的大脑施加这道咒印，并不是黑姬山一族的族长大人，也不是师傅您吗？”
　　夜明不禁感到惊讶。
　　她听过葛花说过的话，以为造就这一切的人，应当就是黑姬山一族的前代家主，还有现家主御幸。
　　然而，“师傅”御角明显是矢口否认。
　　“是的。”
　　御角点了点头。
　　“妾身没有必要欺骗你，因为这件事你算是局外之人……不过，你已经从葛花得到一些情报，再瞒着也没有意义。当然，妾身只能说‘可以让你知道’的，超出那个范畴就不能说了。”
　　“难道……”
　　思绪从脑海中掠过的同时，她忍不住脱口而出：“姿月一族的毁灭到底是怎么一回事？为什么，黑姬山家要做那件事……”
　　“这是个误解。”
　　御角叹了口气：“姿月家的毁灭与黑姬山并没有直接关系，虽然一直以来，我们两家时有摩擦，也有矛盾，但是始终没有撕破脸，姿月一族发生那件族灭事件的那一天，御幸和妾身都相当惊讶——”
　　她的眼神像是陷入回忆。
　　“为了打探情况，我们先是派出式神前往姿月一族的领地进行打探，结果看到的已经是毁于一旦的姿月家。”
　　天空变得赤红一片，宛如在燃烧。
　　姿月一族的筑城、领地飞腾起火炎的巨手，黑烟四处弥漫。
　　御角闭上双眼，结束了这段回忆。
　　“之后，谣言四起，妾身的女儿御幸觉得其中有利可图，就暗中放任‘姿月一族触怒了朝廷，被黑姬山家肃清’的谣言不管，任由这个谣言广为流传……”
　　“可是，葛花小姐那边的说法是——”
　　“葛花并没有经历过那件事，她得到的情报相当有限。”御角苦笑着说：“她依靠自己力量半拼凑后，得出的经验，只能说是错漏百出……当然，也不能责怪那孩子，姿月一族的事件发生后，黑姬山家确实做得也不怎么样，她会产生那种想法也不能说有错。”
　　“那么，”夜明不假思索地问：“究竟是谁造成了这一切？又是谁给百介施加了妨碍记忆的咒印？”
　　黑姬山御角沉默了。
　　诚然，这是个让她也感到为难的问题。
　　这位前任家主皱紧了眉头，那紧绷的表情似乎在表明她并不想回答这个问题。
　　最后，这位前任家主带着一丝犹豫开了口。
　　“姿月识……那家伙的名字应该叫这个。”
　　御角用冰冷地语气说道：“妾身，与他也只见过两次面，那个男人是姿月一族的叛徒，他也是给百介施加了咒印的人……不过，妾身不建议你去探求与这个人有关的事，毕竟，会遭遇到比死还糟糕的境况。”
　　最后，她冷冰冰地抛下这句话，就转身离开了。
　　……
　　姿月识。
　　夜明把这个名字牢牢地记忆了下来。
　　她不清楚对方是什么人，但是，想要帮助百介解除大脑里的咒印，应该只能设法追踪这一线索。
　　虽然“师傅”御角提醒她，不要试图寻找这个人，但是，夜明并不打算放弃这条线索。
　　“真是辛苦。”
　　她轻轻抱住他的脑袋。
　　“不过，我会好好帮忙……绝对会帮上你的忙。”
　　夜明爱惜的看着他的睡脸。
　　——把脸再贴近一点的话，就会碰到呢。
　　或者，再近一点点就会碰到额头。
　　又或是，稍微弓起背一点的话连他的嘴唇也能碰到。
　　但是，那个光景只是停留在大脑的想象之中，夜明并没有实行的打算。
　　不能那么做。她觉得，那太过卑鄙了——对他来说是这样，对葛花也是，对自己也是。
　　——可是，这么点的话没关系呢。
　　光是抱着他，夜明就能沉浸在幸福的心情里。
　　她不打算用什么歪门邪道，而是要堂堂正正的取得胜利。
　　“我，会赢过你的，葛花小姐。”
　　少女充满自信的喃喃低语。
　　她相信自己是正确的。
　　只有自己的方法能够拯救他，也是建立真正的爱，那是彼此之间交融的爱情，而不是那种只是单方面的妄念。
　　“不是单方面的，只有一个人的付出。”
　　她在心底巩固了决心。
　　“以后……你，也可以过来依赖我。”
　　并非只是孤身一人，而是由两个人来创造的未来。
　　她从心底畅想起未来，打从内心深处憧憬着、幻想着两个人互相创造的未来——
　　……
　　“这就是霞之城吗？”
　　姿月熏骑在一匹马上，眺望着远处的巨大樱树。
　　“……据说之前受到过秽鬼的袭击，我还以为多少受到损坏，现在看来并没有什么大碍。”
　　“不过，天神樱的清净神气多少有些受到影响。”
　　说出这话的是个僧人打扮，戴着深草笠的老人。
　　“我们壳蛇众的人，多少都有经过妖术和手术改造，对于天神樱的结界可是敬谢不免……”
　　老人说话间，手中的锡杖“咚”的一声敲在地面上，锡环也发出清脆的振鸣声。
　　“好在现在的话……天神樱应该是经历了之前的‘秽鬼事件’，消耗也比较大，其结界的威力也减弱了，凭借着灵力的抗性，应当可以正常在内部活动。”
　　“还是要避免，直接与出羽国神樱本社和霞之城发生正面冲突。”
　　姿月熏笑着说：“大家请不要忘记，家主给我们的任务，只是带回月伽罗夜明，还有叫百介的中忍，没有必要把事情闹得太大。”
　　“葛花小姐，应当不会轻易让我们出手吧？”
　　女性的声音从一旁响起，那是扮着侍从的壳蛇众一员，是个身穿黑衣，戴着黑色手套，还戴着黑色面纱的神秘女性。
　　“要是与其发生正面冲突，可不是开玩笑的事……”
　　“御角大人貌似提前一步赶过来，有她老人家在的话，想必葛花小姐也会收敛几分。”
　　僧侣打扮的老人苦笑着：“这件事毕竟是家主的命令，葛花小姐再怎么说，也不会在外面直接撕破脸，而且，我们的任务也只是把人带回去，并不是要了结他们性命，这位二小姐真要有什么意见，不妨直接回到本家和她母亲好好谈一下。”
　　“我更担心大小姐小萩的态度，月伽罗一族的那位少主是她的未婚夫，她会有什么打算，我们还不得而知——”
　　黑衣女人吐出疑虑。
　　“没听说大小姐有什么异动，”姿月熏微微一笑：“她是个聪明人，应该不会直接反抗家主大人，诸位不用担心，有任何事都由我来承担责任，你们只需放手行事就行了。”
　　“我等明白。”
　　僧侣打扮的老人，黑衣女，还有壳蛇众的其他成员，都老老实实地点头。
　　姿月熏坐在马上，嘴角咧成了弦月形状，年轻人夸张地挥了挥手，一边示意所有人继续前进，一边暗中思考起来。
　　‘月伽罗夜明……还有那个叫百介的男人……’
　　他回想起自己暗中接到的任务。
　　——那位大人嘱咐自己，把这两个人设法带回八福会。
　　“可能有些麻烦……不过，是你的话，熏，我相信你一定能够办到。”
　　“他”一如以往的露出微笑，淡淡地道：“手段什么的无所谓，把这两个人设法带到我面前。”
　　“不过。”
　　姿月熏虔诚地跪了下来。
　　“黑姬山的家主御幸大人，好像也打算利用这两人，意图做些什么……”
　　“那个鬼女吗？”
　　“他”像是在盘算般按着下巴。
　　“她是个小角色……不过，也不能置之不理，这样吧，你就先假意听从她的吩咐，再设法把人偷偷弄过来，熏，我相信这应该难不到你吧！？”
　　“当然。’
　　姿月熏不假思索地回答：“只要是您的吩咐，就算是赴汤蹈火，本人也会办到。”
　　“回答的不错。”
　　“他”轻笑一声：“这把刀就送给你了。”
　　“这、这是？”
　　姿月熏紧张地接过主君抛来的胁差。
　　“这、这太贵重了……这种东西，您这是真的打算把这种宝物送给我吗？”
　　他记得，这是“他”平日里比较喜欢的两柄宝刀中的一柄，似乎名字叫做真世王。
　　“当然，你可是我忠心的左右手。”
　　“他”呵呵地笑着：“这点赏赐也不算太过分。”
　　“真是诚惶诚恐。”
　　熏连忙磕头行礼，心中更是充满欢喜。
　　“对、对了……识大人，本人亦有一个问题，那个目标，也是姿月一族出身，难不成，他是您的弟弟。”
　　“弟弟？”
　　主君蹙紧了眉头，轻声叹了口气。
　　“是我冒昧了。”
　　熏以为触了自己的主君霉头，连忙向他谢罪。
　　“不，不是什么大事……他确实算是我的弟弟。”
　　“他”摇了摇头。
　　“不过，我可不打算给那家伙任何优待，你按你的方式行事就行了。”
　　“本人了解。”
　　熏再度恭敬地行礼。
　　当时，自己就能够感受到，“他”似乎有什么隐瞒，但是，这并不重要——对于这位大人，熏从来不抱有任何怀疑，那与其说是对主君的忠心，不如说是盲从。
　　熏坚信，自己只要追随“他”就行了，自己愿与其同行，只要是那位大人要前往的地方，哪怕是地狱自己也会一同奔赴。
　　坐在马上的姿月熏，也感受到心中涌出一股难耐的热流。
　　‘主君的命令，我一定会办到……请稍微再等我一段时间，识大人。’

第110章 底牌
　　接连闪避敌人的攻击，少女以闪电般的神速奔走，寻找着对方的破绽。
　　炎驹放出音波，被结界抵挡住，夜明已经习惯了这怪物的攻击方式。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻！
　　无数的尖刺从穷奇庞大的躯体上喷射出来，化成漫天箭雨袭来——
　　“来得好快。”
　　数道光芒伴随着风鸣，从夜明身旁呼啸而过，那些尖刺如同箭矢，锋锐犀利，落地时就把大地洞穿，直刺在地面上。
　　密集落下的“箭矢”——迫使得她不得不往地面滚去，险险躲过攻势。
　　炎驹爪状的蹄子掠过袖子，带起几片破布，说实话这是一纸之隔的攻击，万一真被逮个正着，炎驹完全可以把她送入口中咬成两截。
　　从地上弹起后，夜明举起灵刀挡住爪子，刺耳的金属撞击声伴随着阵阵火花传遍四周。
　　没问题，我可以的。
　　重整态势的同时，少女感到前所未有的强大自信自体内涌出。
　　之前的战斗，夜明一直被全程压制，三头凶妖只要有两头出现在战场上，她就会完全没有抵挡之力。
　　然而现在的她，觉得自己不会输，她的内心有股强大的斗志，仿佛只要念头一动，手中的灵刀就会依照她所想象的轨迹划过天际。
　　“‘双天·风穿’！！”
　　她的右手的刀划了一道惊人的弧度，灵力激烈的燃烧起，在虚空中喷出青白色的火焰。
　　夜明挥出了破坏虚空的一击，刀尖拂过大气的瞬间，激发出了一道半月状的斩击。
　　那是通过精炼灵力挥出的秘剑，这一刹那，斩击在空气中扩展开来，瞬间，就与数百米外的什么东西激突，迸发出强烈的冲击波。
　　在理解发生什么事之前，穷奇就让妖气把自己全身的尖刺武装起来，每根刺都发出高频振动，这种攻击可以粉碎接触到的一切，然而它还是被这一刀当场斩开。
　　爆炸发生！
　　穷奇直接被切开。
　　“解决掉一头。”
　　夜明暗中吐出一口气，也就在这一瞬间，炎驹再次袭来，它张开嘴来，从远处吐出火焰。
　　“糟糕！”
　　她还来不及躲避，爆炸声便盖过她的声音，猛烈的火光瞬间笼罩了她的身影。
　　然而下一秒，刀光骤然飙起，将火光切了开来。
　　“我……果然可以看到。”
　　她的眼眸再度浮现出奇异的纹路。
　　那是如同刻在瞳孔里的刺青。形如几何学的复杂纹理，其中蕴含着某种力量。
　　夜明看到了火焰的本质，由妖气凝聚的火焰团块的“核心”，挥出刀来一击斩断。
　　因为只是利用妖刀造成的现象，她的刀只要切断妖气的连接，就可以破坏这团火焰。
　　与此同时，这怪物用四蹄在大地上高速奔走，接近猎物后，灵敏地站立起来，以爪和牙进行袭击。
　　它是更接近食肉野兽的怪物，长着满嘴利齿，蹄子如同尖爪，张嘴猛咬，锐利的双爪疯狂回旋乱抓。
　　‘接近战不用‘妖炎’吗？是怕那种爆炸力量把自己也卷进去吗？’
　　夜明仓促应战，她清楚知道炎驹的可怕，就算用灵力防御全身，吃到对方的攻势，也会受伤倒地，没有再战的余裕。
　　她只能左右侧身闪躲，只靠脚下轻微的动作持续闪避。
　　轰！
　　虽然勉强抵挡住攻击，可还是被炎驹的一击撞飞，把她的身体像木屑般轰飞。
　　“雷威。”
　　飞出去的一瞬间，雷电的长鞭被甩了出来，这是从刀尖上伸出的雷霆之鞭，电光划破天空，化为一道索命的雷霆之刃，轰击中了炎驹。
　　这只妖马受到重创，被雷殛之力扫中，像个炮弹一样被弹飞出去，摔到了树林的深处。
　　‘不错，现在的你，已经可以战胜炎驹和穷奇，实力要比过去要强的多！’
　　忽然，一个声音传递到了夜明的脑海里，少女的后背不禁一阵颤栗。
　　‘御角大人说你是稀世的璞玉，本妖一开始还不相信，现在看来还是太过于小觑于你——’
　　轰！
　　树林的方向，一道巨大的身影冲了过来。
　　“觉妖！”
　　那是在三只妖怪中智慧最高的中位凶妖，名为“觉妖”的怪物，它全身长着黑毛，上半身非常巨大，身材让人联想到类人猿，体型有几分圆润，毛发下面可以想象布满了发达的肌肉。
　　唰！
　　觉妖轻盈地落在地上，明明是三米高的巨大体型，落在地面的一刹那几乎无声无息。
　　“本妖必须承认，你的成长速度远远超过本妖的估计……炎驹和穷奇，单打独斗都胜不了你，没想到，在我的传心术下展开的协作攻击，也依然败在你手上。”
　　觉妖似乎可以使用念话，也能够口吐人言：“不，都用了传心术，感官可以互相共享，实际上就是三对一，没想到这种劣势，你也有办法赢过来，看来我们三个凶妖，单打独斗胜算也不多。”
　　什么？
　　“等一下……难不成，我一直在跟你们三个妖怪战斗。”
　　夜明自己也很震惊。
　　“小丫头，你看来对自身实力一无所知。”
　　觉妖也很惊讶。
　　“按照退魔师的等阶划分，你应该算是乙级退魔师，力量近乎于上位和中位，炎驹和凶奇在迷途之家里，多少受到压制，但是算起来也算是下位凶妖，二对一都能打胜，你的战斗力并不算弱。”
　　我，已经这么强了吗？！
　　夜明震惊到不行，她也没有料到，自己的实力进步这么明显，以前的她连蜘蛛凶巢里都会受伤，这才多短的时间，就已经能够与凶妖角力。
　　‘不……实际算起来，她的实力还要超出乙级退魔师，‘魂削’那种攻击太危险了，好在凶奇和炎驹一个可以进行远程攻击，另一个速度够快，不然在她面前也讨不到好处……’
　　觉妖是非常聪明的妖怪，它深深叹了口气：“看来，就算我亲自出手，胜算也不大。”
　　这个妖怪说话之间，周围就刮起了一阵旋风，觉妖这个鬼怪，就位于其中心，仿佛变成了个妖气漩涡，炎驹和穷奇的躯体，也从另一侧化为一团团妖气，被它直接吸收了进去。
　　下一秒钟，觉妖的形态也产生了变化，它将两个凶妖的妖气吸收进去，体内开始长出无数尖刺，周身还缠绕着冥界的火焰。
　　“太、太卑鄙啦！！”
　　夜明语气很激动。
　　“哪有连交手也没有交过，就直接进行二阶段变身。”
　　“战斗本来就是狮子搏兔全力以赴，面对自己的强敌还隐藏自己的杀手锏，就太过于愚蠢啦~~”
　　觉妖冷笑一声，张开布满獠牙的大嘴，吐出了浓烈的火焰，同时，它身上的尖刺也喷射出去。
　　轰！
　　热浪烧灼大气，引发爆炸。
　　少女的身影瞬间遭到吞没。
　　——本应如此。
　　但是，她却在一刹那如同幻影般消失。
　　“不错。”
　　远处观战的黑姬山御角赞叹一句：“她学会利用‘眼’的能力寻找破绽，不然也无法从那种攻击中逃生。”
　　说出这句话的同时，她也瞥了一眼身边的百介。
　　“话又说回来，你这是耍了什么手段，让这小女娃在这几天的时间里，实力突飞猛进。”
　　“这个……其实也没做什么？”
　　百介平静地说：“就是说了一些鼓励夜明大人的话，我也没有想到这么有效果。”
　　“是吗？”
　　御角冷冷一笑。
　　她其实有监视两人，对那天发生的事倒是知情。
　　“只是，虽说女娃确实进步不少，但是要比‘进步’的速度，还是你比较让我惊讶。”
　　御角看向他的右手，那个五罗之纹的刺青，就在这几天的时间里，竟然被这个年轻人完成了。
　　也就是说，比起月伽罗夜明的进步神速，百介更是以惊人的速度，完成了对五罗神将的“调伏仪式”。
　　“‘调伏仪式’确实是速成法，但是，你能这么短就完成，实在是超出妾身的想象。”
　　御角的视线凝视着他，语气也有些感慨。
　　“小女娃是璞玉的话，你也可以说是逸才。”
　　百介苦笑着拿起了“缩地”护符。
　　“我的话，也只是借助了外物，并不是说自己真有能力在那么短的时间里调伏五罗神将。”
　　“虽然耍了点小手段，但是你的成长是实实在在的，不过，那种东西归根结底只是小花招，最好不要太依赖。”
　　御角看向他左手握着的缩地护符，心中也是有些讶异于这个年轻人的思考方式。
　　‘灵力谈小多强，战力也不算高，但是脑子确实好用，而且，他在气罗和空罗两种术法上的天赋确实很高，加上得到了‘缩地’护符，还开发那种奇异的战法，难怪能够这么短的时间里，就提升到了这个层次。’
　　百介自然不清楚御角心底在想什么，他要是知道了，也只会哈哈大笑，不以为然。
　　他能够在极短时间里“调伏”成功五罗神将，并不是他脑子有多灵光，而是因为百介拥有玩家的知识——通过不断与五罗神展开的战斗，只要依旧存在“游戏”中的机制，身为玩家的知识，就能够帮助他达成调伏仪式——更不用说，他在学会了空罗之术后，领悟了缩地护符真正用法。
　　身为玩家所掌握的“游戏”知识，一直以来，都是百介最大的底牌。

第111章 各方的算计
　　另一方面，打倒五罗神将后，百介也确认自己体内的灵力产生某种变化。
　　五罗神将的部分精气被他吸收后，自身的灵力有所增长，虽然并不是大的提升，但是灵力的性质产生了变化。
　　这也使得百介能够做到许多过去办不到的事情，其他不说，感知层次的力量也比过去提升了许多——不，要是与过去相比较的话，那是压倒性的提升。
　　他只要集中注意力，就能够巨细靡遗地感受到一切事物现象，隔着极远的距离，也能够看清夜明与觉妖之间的战斗。
　　正因此，百介现在也能够体会到夜明，还有凶妖觉妖的强大。
　　‘还真是夸张啊……无论从任何角度来看，这两个家伙都要比我强的多……’
　　讲白一点，根本就是不同次元。双方的水准都高得惊人，它们似乎都能够看穿敌人的行动，还能对自身的灵力妖气进行精密操控。
　　并且，还能够在激斗之中，快速且毫不浪费地使用灵力。
　　夜明无疑是快要踏入超阶退魔师的领域，她的动作与过去截然不同，体内放射出的灵力完全超越群伦，转瞬间释放的灵力波长，对力量控制的深度与密度也不同。一切都压倒性地截然不同。
　　这或许已经远远超远一般人的极限。
　　觉妖更不用说，本来就是强力的凶妖，吸收两个凶妖后，力量更是提升了一大截。
　　双方之间的争斗，明显是针尖对上了麦芒，是一场旗鼓相当的战斗。
　　箭雨般的尖刺坠落大地，面对这种攻击的夜明把剑光挥成一团，她一边挥剑一边移动，超高速的剑刃如暴风雨般卷过，沿途所有物体都被切成细粉。
　　“要分出胜负了。”
　　黑姬山御角做出判断。
　　百介默默地看着场上的争斗，相当认真的观察着夜明和觉妖间一举一动的战斗。
　　双方的交战进入了白热化阶段。
　　觉妖吸收了炎驹和穷奇，具备了这两个凶妖的力量，同时，它自身也是“读心”的异能，这是能够直接看穿敌人内心，并且提前做出判断的手段。
　　这是个巨大的优势，觉妖清楚的知道夜明下一步的行动，能够抢先一步，占据绝对的优势——理所当然，要是一般的敌人，瞬间就会被觉妖击溃。
　　但是，夜明拥有“天觉之眼”，她能够看穿敌人的任何一点细微变化，那是接近“洞察万物”的力量，觉妖的“读心术”抢到的那一点优势，也在一刹那被她看破。
　　火焰、尖刺，还有觉妖以念力释放了的强烈冲击波，沙土仿佛喷泉般涌起——面对这般的攻势，她都挥出灵剑进行反击，双方的攻防战太过密集，任何外人都难以插手进去。
　　“……真是难缠啊。”
　　夜明一边嘟哝着，一边扭动身体闪避炎块，觉妖喷吐出火龙般的火焰，火光落在任何地方，就会发出爆炸的响声，爆风和热浪扩散起来。
　　‘威力越来越大，用结界可能会防不住。’
　　她的额头上浮现冷汗，这样的攻击再继续几次的话，可能会承受不住。
　　刘海被火焰擦过，几乎被烧掉，她的脸颊上也出现一条条伤痕，肩头更是有被尖刺贯穿的伤口。
　　“战斗中面对势均力敌的强者，越是趋于防守，就越容易陷入劣势……”
　　觉妖一边不紧不慢地评价，一边放出念力，火焰停下来的同时，狂风狂暴地吹袭，数道冲击波击向夜明。
　　少女虽然提前有所防范，以结界化为坚盾抵销，却被冲击波粉碎，她自身也有点无法承受地往后退去。
　　“不能退。”
　　刹那间，她的眼神变得明显与刚刚完全不同，觉妖的评价是正确的，要是一味防守就会陷于劣势，特别是对上能够看穿自己内心，抢先发动攻势的敌人。
　　‘要快……比对方更快行动……’
　　能够读心的妖怪，能够提前察觉自己行动方针，唯一的应对方针，就是以超过它“读心”速度的速度。
　　下个瞬间，夜明用惊人的瞬间爆发力往前冲去，这是直线一般的
　　冲刺。
　　“战法太明显了。”
　　觉妖再度掀起了念力的波动。
　　轰！肉眼看不见的冲击波发出钝响袭向夜明，狂风刮过大地，四周的草木、碎石啪啦啪啦地被弹飞，
　　“啊……”
　　撼动大气迫近的冲击波压力，令她发出了声音，那是近乎呐喊的声音。
　　“你……”
　　觉妖产生了不祥的感觉，它通过读心，理解了少女现在的想法，然而，它并没有办法阻止接下来发生的一切——
　　咻！她的右手挥剑，那速度快到肉眼看不清，灵剑挥斩的刹那，仿佛制造出了一道超高热的白光，如闪电一般笔直袭向过来，这是将灵力拼命压缩挥出的斩击。
　　这个刹那，太过耀眼的强光让远处观战的百介和御角不得不闭上眼睛。
　　轰！
　　闪光的尽头，撼动鼓膜与大气，以及周遭的树木及地面，下一秒，爆炸的巨响笼罩这一带，一切都颤动不已，吞没了觉妖的身影。
　　“结束了。”
　　百介看穿了结局。
　　当强光与巨响终于消失，地面被撕裂了开来，在尽头处，也就是觉妖的位置，出现一个巨大的坑洞，在咻咻冒着热气的坑洞里，这头觉妖已经被这一刀劈成了两半。
　　“……不、不错。”
　　觉妖虽然被劈成了两半，但是还是吐出最后的呼吸：“虽然我的读心，能够看穿你的意图，但是……没办法追上你的攻击和速度，就算知道你要做什么，也没有办法阻止。”
　　它说完这句话之后，躯体就化成妖气散成一团。
　　夜明也在确认敌人被打倒后，身体微微摇晃，摔落到了地面上。
　　“……做的不错。”
　　黑姬山御角微微赞叹：“能够打倒吸收两个凶妖精气的觉妖，她也算摸到了一点‘眼’的用法。”
　　百介听到这里，也理解了她的说辞。
　　少女能够战胜觉妖，并不是她的斩击速度比觉妖的读心术更快一步，而是她的“眼”看穿了觉妖的妖气性质变化，斩击可以切开对方的念力冲击波，也能够撕开对方的妖气。
　　换言之，夜明的“眼”之力，使得她可以抓住对方的破绽，以最犀利的方式破开敌人的防御，这才是她的力量可怕之处——
　　“而且，她还有更大的成长性。”
　　百介心想，这就是主角的骇人潜力，她一旦开始成长，就会获得飞跃性的进步。
　　“也好。”
　　御角淡淡地说：“说来也巧，妾身的女儿御幸派出的人也到了，她的那些手下应该会对你们出手吧~~正好趁着这个机会，试一试她究竟能够做到什么地步？”
　　“御角大人，你这话是什么意思？”
　　百介诧异地询问。
　　“她既然能够通过妾身的‘试炼’，证明她就具备了资格。”
　　御角不紧不慢地说：“只是躲起来，也不能解决任何事情，而且，壳蛇众的人行事手段就是‘不择手段’，你不会以为她躲在这里，其他人就会没事吧？”
　　百介立刻领会了她的意图。
　　“壳蛇众会去袭击夜明大人身边的人，以此来威胁她是吧？”
　　“没错。”
　　御角点了点头，缓声说：“实际上小女娃的破绽相当多，除了她那个义妹，家臣外，还有月伽罗一族几个分家，用来做文章实在太方便了。”
　　她沉声询问：“要是，这伙人以‘不出来束手就擒的话就杀掉这些人’，那小女娃应该也没有办法拒绝吧~~不过，要是被妾身女儿御幸抓到本家去，那就彻底完蛋，因为她肯定会遭到洗脑、催眠支配身心，甚至连性命也可能不保。”
　　“绝对不能让一族派来的人抓走……是吧？”
　　百介摸了摸下巴。
　　“这么说来，不能坐以待毙，需要进行反击才行。”
　　“哦~听你的意思，你是有什么计划吗？”
　　黑姬山御角好奇地看着他。
　　“有一些。”
　　百介默默地思考，之前的情报闪过了脑海。
　　御幸派出的人员，必须要与葛花这边进行接触，也就是同行者之中，必然有死忠于家主派系的“大人物”。
　　‘有办法……我方也可以劫持人质，然后利用这个机会反将家主一马，只要成功抓到人质，也可以逼迫对方不对绫香这些人出手。’
　　最终，他有了自己的判断。
　　百介看向御角，不紧不慢地道：“只挨打不还手，是最错误的选择……我觉得，夜明大人有必要进行反击——”
　　总不能让主角去送死。
　　百介是不可能对此坐视不理的，虽然，他提出的“反击”从某种角度，可以被视为是对黑姬山一族的反叛。
　　不过，很可惜，他压根对黑姬山一族没有任何忠诚心。
　　更何况这一次，百介还得到了御角和葛花的支持。
　　“御角大人。”
　　他向黑姬山御角求证道：“能向您询问一下，这一次来到霞之城的、御幸大人派出的人员阵营吗？比方说，究竟是什么大人物来担任使者。”
　　“你！？”
　　御角的眼睛瞪大了。
　　“小子，原来如此……你打的是那种主意吗？”
　　“既然自己率先使用卑鄙的手段，引发了斗争，总不能怪敌人也不择手段吧？”
　　百介微微笑了起来。
　　“计谋这种东西……又不是只有自己能用——”
　　……
　　城郭里的茶室里。
　　葛花正在与远道而来的客人对坐着。
　　陶制的精美茶杯里盛着绿茶，只是坐着面对面的两人，都没有品茶的心情。
　　“葛花小姐，竟然愿意跟我见面，真是让我受宠若惊……”
　　说话的是一个穿着武家打扮的年轻人，他披着印有七宝花纹样的外褂，手里还拿着一柄扇子。
　　“毕竟是母亲大人的结婚对象，本小姐也多少要接触一下，好确认一下对方是什么人？”
　　葛花眯着眼盯着对面坐着的年轻人，用鼻子“哼”一声。
　　“看来，那个女人也老眼昏花，找了个奇怪的家伙……顺便问一下，你究竟是什么人？”
　　“是吗？”
　　年轻人用扇子遮住嘴角，眼睛眯成线一样。
　　“我之前已经说过了，本人名为姿月熏，是姿月一族的家主雄略之子。”
　　“……是吗？”
　　葛花冷笑：“据我所知，姿月一族早就灭族……你这位家主之子，又是怎么活下来的。”
　　“侥幸罢了。”
　　姿月熏笑着回答：“是御幸大人出手救了我，葛花大人难不成连御幸大人的话也不相信吗？”
　　“总有身份低微的贼人，想要攀上高枝，不可不防。”
　　葛花语带嘲讽地说：“当然，我相信母亲大人的眼光……那么，阁下这次来到霞之城究竟有什么事？”
　　“葛花小姐应该也清楚，家主希望我把一个人带回去，那就是小萩大人的婚约者月伽罗夜明……”
　　“是吗？不过我可不知道月伽罗夜明的下落，她在两天前失踪了，不知所踪，没人知道她跑到哪里去了。”
　　葛花早就与黑姬山御角通了气，知道御角的一些打算，“迷途之家”内部的时间与外界流逝速度不同，外界只过了两天光景，“迷途之家”可能经历了一个月的时间。
　　‘那个女人的话，要是找不到月伽罗夜明，应当会派人去抓捕她的义妹和家臣……’
　　葛花心中亦有盘算，把人藏到了壳蛇众也难以出手的地点。
　　“没关系，关于这一点……我的人可以自己找。”
　　姿月熏嘴角上扬，笑着说：“请放心，只要葛花小姐不妨碍我们的话，想要找到那一位，应当不会花太多时间……”
　　“你这家伙！”
　　葛花秀气的眉头皱了起来，语带寒霜。
　　“这里是霞之城，可不容你们乱来。”
　　“放心，壳蛇众的行动很隐密，不会惊动任何人。”
　　姿月熏的语气充满自信：“用不了多久，这件事就会了结！”
　　一瞬间，葛花仿佛感觉到了什么，“霍”地一下子站直了身子——
　　“你们好大的胆子，敢直接对莲丈商会动手？！”
　　“请不要胡说八道……”
　　姿月熏笑眯眯地回答：“没有证据，可没有办法指证任何人，只是怀疑，什么也证明不了。”

第112章 反击
　　“已经得到了可靠的消息，月伽罗夜明下落不明，但是，她的义妹绫香和家臣松平藏到了莲丈商会的会馆里……”
　　“莲丈商会吗？要是随意对其出手，会造成一族和莲丈仙十郎的冲突吧？！”
　　“没人知道就没关系。”
　　戴着深草笠的老僧咧着嘴，他的嘴角歪斜。一双凹陷的眼窝里藏着漆黑色充满邪气的双眼，眼角的皱纹如同菊花般绽开。
　　“壳蛇众本来就是暗杀众，由擅于外法的术者，还有老头子我这样的歪门邪道组成的——”
　　他的声音阴沉，宛如煮沸的泥浆。
　　“我们本来就是‘无形’，黑姬山家也不会对外承认我们的存在……莲丈商会拿不出证据，就不能证明是我们动的人。”
　　“莲丈仙十郎这位御用商人，他为了壮大自己的生意，得罪过不少同行，过去就一度竖敌众多，结下很多的仇怨。”
　　壳蛇众之中的黑衣女也补充说明：“真要发生什么，也可以推到莲丈仙十郎的那些仇敌身上——”
　　“既然如此，我们就开始行动吧！”
　　言毕，数道人影弹丸一样跃到了空中，快速往商会会馆的方向落去。
　　……
　　轰轰轰轰轰轰！
　　撼动大气的爆炸声中，商会会馆的结界再次被破坏，天花板“咚”的碎开，破了个大洞，崩塌也在这一刹那发生了——
　　瓦砾和碎片洒落，如同漏斗口喷出来一般，砸在地面上，烟尘飘扬飞起。
　　三道人影从洞口坠落下来，为首的是手持锡杖的老僧“浊庵”、还有一袭黑衣的女子，以及像是随从的壮汉。
　　“奇怪？”
　　老僧浊庵身体轻盈地如同一片枯叶，飘然间落在地面。他一边用锡杖充当拐杖，一边老迈的视线环顾四周，眼眸里泛起疑惑的光芒。
　　“说起来……商会的人在什么地方？”
　　“我们一直有在外面派人监视，之前，会馆正门是有人进进出出！”
　　黑衣女也一脸狐疑。
　　整个商会的会馆空无一物，感觉不到有人的气息，三个来自壳蛇众的高手也察觉到了异常，没有发出丝毫声音。
　　慑人的寂静笼罩四周，大约只维持了十余秒，低沉的脚步声响了起来。
　　“没想到都到了关门的时候，还有客人上门啊……”
　　懒洋洋的男人声音响了起来。
　　三人的视线朝着脚步声音响起的方向看去，就看到来者穿着色泽亮丽的正统结城缟和服。看这气派的装扮就知道来头小。此人正是莲杖商会的掌柜莲丈仙十郎，也是京都皇族的御用商人。
　　“贵客临门，还真是让人意想不到。”
　　莲丈并非孤身一人，身后跟着三个人偶少女，他把双手拢在袖子里，扬起嘴角冷笑。
　　“鄙人好像没有请过三位客人上门吧？你们……该不会是什么恶客吧？”
　　老僧浊庵见到这一幕，心底对于局面非常清楚，壳蛇众的行动被人提前知道了——这说明家主的任务被内鬼得知了，局面可以说是相当不妙。
　　嗵！
　　浊庵在局面进一步恶化前，抢先一步举起锡杖，敲击着地面，前端的钝色圆环鸣响，发出清脆饱满的音色。
　　“莲丈先生，请听我一言。”
　　老人开口道：“我等并不打算与莲丈商会为敌，只要莲丈先生交出月伽罗一族的人，就可以避免这种争端。”
　　“好提议。”
　　莲丈冷笑一声：“可是，我何必和三个贼人商量，你们……都给我滚到另一边去吧！”
　　他的右脚用力踩踏在地面上，下个刹那，地面绽放出光芒来，一道道纹路浮现出来，这是一道圆环般的纹路，也不知道从何时隐藏在浊庵三人脚下。
　　嗡……
　　强烈的光芒升腾起来，吞没了三人的身影。
　　“是‘缩地’！”
　　老僧浊庵意识到了不妙，大叫出声。
　　‘转移术式……’
　　“不好！！！”
　　黑衣女，还有高大的男人也发出惊呼——理解到这点的时候，一切都晚了。
　　老人的身影在下一秒就被消去，连带他身边的一男一女，也在眨眼间，被漩涡般的光芒卷中。
　　光芒散去，三人被吸入了空间的破缺之中，像是活道被抛向何方，突然失去踪迹。
　　“好了。”
　　莲丈叹了口气：“还真是麻烦，这帮家伙真是粗暴，来就来，干嘛又把修好的会馆弄坏。”
　　他在收到秘密“联络”后，就把藏在会馆里的绫香、松平两人转移出去，同时，还有商会工作的人员，也利用地道通通转移到了城外。
　　另外，莲丈也按照之前的要求，在会馆中布置好了转移用的“缩地”阵法。
　　当然，把缩地这种强力术式改造成阵法，这并不是莲丈能够办到的事，提供协力者是不知名的人士，他所做的，只是按照说明，把伪装成地面的符咒贴在大厅里。
　　转移术法发动后，浓烈的白烟散了开来，地面上也有许多符纸飞舞在空中，飘散了下来。
　　“不过……话又说回来，这个空间转移的法术，究竟是把这三个人转移到了什么地方去？”
　　……
　　老僧浊庵，黑衣女人，还有壮汉，这壳蛇从的三位高手被卷入了转移术法，视野顿时回旋、倒转了起来，多重景象重叠在一起，眨眼的功夫，三人那种头晕目眩的感受才消失。
　　‘看来，莲丈仙十郎是收到消息，专门布置了陷阱等着我们钻进去……’
　　僧人打扮的老人浊庵恍过神来，注意到自己出现在一处阔叶树木林立的空旷场地。
　　“我们是完全被耍了。”
　　黑衣女空蝉幽幽吐出一口气：“这是早有预见，提前布置的手法。”
　　壮汉不发一言，只是观察着周围。
　　“状况不妙啊。”
　　三人组中经验最老道的浊庵也点了点头。
　　“转移的距离应该没有太远，但是，我猜这一次熏大人搞不好会陷入危险。”
　　“什么意思？”
　　空蝉疑惑地问：“难不成是葛花小姐搞的鬼？”
　　“不管是不是，在现在的这个状况下，他都会处于不利的状态，”浊庵分析道：“熏大人身边虽说也有壳蛇众和一族的护卫，但是说到实力还是不及我们三人。”
　　“那么，我们现在回去的话，应该还能够赶的及——”
　　空蝉刚想转身离开，莫名的压迫感就从四面八方袭来，黑衣女人的脖子和背部冷汗直流。
　　同一时间，老僧打扮的浊庵尚未回头，就体会到了罕见的恐怖感，全身僵硬，就连壮汉的皮肤也冒出了鸡皮疙瘩。
　　夜风静静的吹来，树叶“沙沙”作响，三人的时间好像停止了一样。
　　“不可以离开这里。”
　　那是属于少女的清丽声音。
　　“……你们，必须在这里待上一段时间。”
　　三人内心的敬畏，都已经转向了眼前的那道人影。
　　这是个脸上戴着蝴蝶或是飞蛾的赤红面具，从半空中静静地飘落下来的女子身影。
　　她拥有纤细的身段与仿佛透明的白晳肌肤，穿着巫女的服饰，还有鲜红色的铠甲。
　　壳蛇众的三大高手，都站在原地不动，他们的身体僵硬到难以动弹，从这个突然出现的少女身上散发出来的绝对压力，似乎具有物理性的力量，让他们无法移动。
　　在这个神秘少女的背后，还有一对赤红色的妖异翅膀，它们洒落着大量金色鳞粉，让她的身影宛如身处金色的烟雾之中。
　　“我不会伤害你们……不过，希望你们能够在这里待上一段时间——”
　　她只是随口说出的话，就让三人没有半点拒绝的意图，他们连一步也迈不出去。
　　……
　　“小子，不得不承认，妾身实在是太小瞧你了。”
　　黑姬山御角的“念话”，从虚空中传递过来，她似乎也是相当的惊讶。
　　“妾身本来以为没有出面的话，要解决掉浊庵、空蝉、铁斋这三个家伙，对你而言会变成一个难题，没想到你还能用这种手段……”
　　她忍不住笑了起来。
　　“这位可是神樱本社的‘大人物’，你竟然有办法搭上这条人脉，实在是让妾身大开眼界。”
　　“我，自己也很意外。”
　　百介语气也透着惊讶。
　　“其实，我只是提议，希望之前卖的人情能够派上用场，没想到对方直接答应了。”
　　先前，百介通过梦境，向雪夜叉姬和麻帆良传达了消息，希望得到这两位神灵的助力。
　　只是，他也没有料到，柊昼子愿意出手相助，这位大御巫身份高贵，没人会想到她会愿意主动出手。
　　‘其实，我原本的想法，只是希望天神樱麻帆良能够设法强化一下结界，把浊庵、空蝉、铁斋三人组困上一段时间。’
　　百介从黑姬山御角那里打听到了来到这里的壳蛇众人员，听到了这三人组的名字，立刻就结合剧情想出了作战计划。
　　浊庵、空蝉和铁斋，就是原作游戏里，在后期中追杀过主角的三个高手，他们的能力、性格什么的，百介是相当清楚的。
　　他知道这三个家伙因为接受过肉体改造，对清净神气的抗性比较差，要是有麻帆良出手的话，应该能够困住这三人组一段时间。
　　‘这三个家伙本身实力是相当强悍，真打起来的话，我看不出我们这边有任何胜算……但是，只要把他们从这一次的作战中排除出去，那就没有任何问题。’
　　百介很感激柊昼子愿意掺合到这件事里来，本来，这是与神樱本社没有任何关系的事，她这么做要是曝露的话，搞不好会引发霞之城与黑姬山一族关系的恶化，可谓是得不偿失。
　　“小子，别想太多。”
　　似乎看穿了他的想法，念话交流中的御角用鼻音发出轻笑声。
　　‘所谓的人脉资源，也是一种力量。个人办不到的事，借助他人之手办到，这并非是什么丑事……事实，能够得到他人的助力，是一种人望，也是你的本事，你没必要太过钻牛角尖。’
　　‘您说的也对。’
　　百介并不打算在这个问题上做无谓的讨论，他抓紧手中的长枪，提醒身边的夜明。
　　“夜明大人，做了准备……接下来，我们要客串一下绑匪，绑一个人质回来。”
　　“我、我知道的。”
　　夜明的表情有些胆怯，她小声问道：“不、不过，这么做真的好吗？我这么做的话……岂不是在对黑姬山家恩将仇报？”
　　“不。”
　　百介摇了摇头。
　　“我认为，家主御幸的做法并不正确，否则身为前任家主的御角大人为什么会站在我们这边，不管是小萩小姐、葛花小姐，也未必能够接受这种决定。”
　　他淡淡地说：“再者，就算要针对您，也不能把绫香、松平老人，还有莲丈商会这些外人一并卷进来，这种事怎么也说不过去……”
　　“好的。”
　　夜明听到这里，忐忑的心情也渐渐平稳下来，她两手反握着刀柄，从左右抽出两柄宝刀。
　　“那么，我就先上了。”
　　言毕，她就从屋顶瓦檐上一跃而下，以飞燕般的速度袭向下方的队列。

第113章 诱饵
　　姿月熏的身份，并非是黑姬山家的一员。他这趟来只是替家主御幸传达消息，算是家主本人派来的秘密信使。理所当然，他并没有受到霞之城的额外“优待”。
　　与住在城郭受到“宾客”待遇的葛花不同，姿月熏是住在城下町的旅馆里。
　　他与葛花见过面后，就搭乘装饰华丽的驾笼（日式轿子），在众多护卫的保护下，离开城池准备回到旅馆休憩。
　　轰！
　　伴随一阵闪光与轰响，爆炸声响了起来。
　　“敌袭！”
　　护卫们发出叫喊，他们分别拔出腰间的刀，也有披着甲胄的退魔师们，举起手中的枪，袭来的敌人应当动用了烟雾弹，黑色浓烟滚滚而来，遮蔽了众人的视线。
　　也就在浓雾里，一道人影飞速袭来，对方的速度快如闪电，反手就用刀柄敲晕了一名护卫。
　　其他的一众护卫也一拥而上，纷纷展开攻击，人影灵活展开反击，夜明并非只用双刀对敌，她还擅于拳打脚踢的攻击方式，这应当也是月伽罗一族亲传的体术。
　　她用脚踢开靠近的护卫，用刀背或是刀柄砸晕护卫，以她现在的出众的实力，还有强大的灵力，对付黑姬山一族的普通退魔师，实在是轻松写意。
　　“别让他靠近熏大人！”
　　壳蛇众的人出列，他们才是保卫姿月熏安全的核心人物，在夜明动手的同时，这几人也从烟幕中杀到了她的面前。
　　少女一挥右手的水津剑，弹开了朝她甩来的刀刃、长矛和薙刀，三位壳蛇众喷着血被打飞。
　　“大胆贼人，受死吧！”
　　担任后排警戒工作的术士们赶了过来，炎术士从掌间放出的烈焰，精于蛊术的人，打开了怀抱着的壶器，符咒术士洒出了疾驰的符咒。
　　火焰突袭，蛊虫成群飞出，符咒散发出破坏的光芒，这些都是术法层面的攻击，其中还包括狂风、雷击、冰枪、毒雾等等，都朝着少女的方向轰击过来。
　　攻击法术交错横飞，面对这种层面的术法轰炸，实力再强大也会疲于应付。
　　毕竟，这就相当于战场上的枪林弹雨，靠人力又如何能抵挡？
　　然而，下一秒，意外生了——
　　这些攻击以着弹点为中心漾开了无数波纹，少女的身边出现了一个半球形的透明罩子，火焰、蛊虫、符咒、狂风、雷击、冰击、毒雾，都在靠近夜明的咫尺之处停止。
　　接下来，所有的法术攻击，都炸散成了光的碎片，那是咒返结界产生的效果。
　　“还真是好用。”
　　夜明看了看左手的“破魔之笼手”，那上面镶嵌的宝珠散发出奇异的光芒。
　　这是咒福宝珠，能够嵌入名为“咒返结界”的术法无效化的结界，只要张开这一道结界，基本上没有多少术法能够突破结界的干涉力，不是被反弹，就是自灭。
　　“请退后，我不打算伤人。”
　　夜明再次突进，一个个驱散蛇壳众的人接连不断的刀刃和法术，水津剑展示了一场光的舞蹈，碎片飞溅，长刀和枪矛折断，防御性的结界层层破碎。
　　“阻止她。”
　　“不准退后！”
　　“攻击啊……”
　　靠近的人都受了伤，但没有人死亡。
　　“让开！让我来！！”
　　身材格外高大魁梧的剑士登场，他怒吼一声，全身的肌肉鼓起，朝着这个方向突进。
　　轰！
　　他举起手中的刀，这柄太刀带着落雷般的威压感，往少女斩下。
　　夜明向后退出一步，以胁差真世王格挡，同时刺出刀尖。
　　高大剑士反应迅速，抽剑回防。
　　双方的刀刃交电般交错，开始乱舞，爆发出几十朵蝴蝶般的微小火花和尖锐金属声。
　　“你的动作太慢了。”
　　少女吐出呼吸，短短几次交手，她就得出了结论，接着长长的刀尖横向一闪，刀光化成了白光，声音迟了几秒才传了过来。
　　剑士踉跄着向后退出一步，他的手中的刀，只剩下半截了。
　　“不好意思，请你先睡一下吧！”
　　她再度挥动刀，以刀背轻轻敲击对方的头部，借助灵力的冲击，打晕了这个强大的剑士，然后一脚踹飞了他。
　　“我、并不想伤害任何人，请你们都退下。”
　　她的视线扫过受伤的术士，护卫，蛇壳众的人。
　　“光凭你们，是赢不了我的。”
　　受伤的众人无一例外，都在她的视线下退缩，现在的少女的双眼里充满了强烈的斗志。
　　然而，她把手中的剑遥遥指向驾笼中的姿月熏。
　　“不好意思，能请你出来吗？”
　　“当然可以。”
　　姿月熏大大方方的从驾笼里走了出来，他举起双手，示意自己没有战斗的意图。
　　“真是位漂亮的小姐，想必你就是那位夜明大人。”
　　年轻人夸张地笑了起来。
　　“请问，夜明大人这是打算做些什么？”
　　“不好意思。”
　　另一道人影从后方接近，一挥手，就打晕了姿月熏。
　　“好了，人已经抓到了。”
　　百介利用隐形术绕到了后方，他把姿月熏抱了起来。
　　“我们走吧……”
　　“好的。”
　　两人也没有理会其他人，迅速逃离了现场。
　　黑姬山家的人就算想要追，因为伤员众多，也不可能分出人力来，更何况夜明的战力也显示，她不是那么容易对付的敌人。
　　……
　　“这就是你的计划，抓住姿月熏用来威胁那个老太婆？”
　　葛花通过摆放在桌面上的一个水晶球，暗中监视着城下町那场混战，她清楚的看到夜明和百介抓住了姿月熏。
　　“那个女人虽然选了姿月熏当自己的未婚夫，但是，说白了也只从某处找了个赝品，伪装成姿月家的家主吧？”
　　她冷笑着问：“别说劫持了这个家伙，就算杀了他，我想，那个女人也不会多眨一下眼。”
　　“这话说的倒也没错。”
　　黑姬山御角的式神飘浮在她的身边，式神传递出这位前任家主的声音。
　　“但是，那也只是过去。”
　　座敷童子般娇小的前家主摇了摇头：“现在妾身的女儿，应当有一些其他的想法，我看，她应该和什么危险人物有所合作，这件事她不可能坐视不理……而且，这个叫姿月熏的家伙，来历也有些古怪。”
　　“你，难不成是在做什么试探？”
　　葛花警惕了起来。
　　她的心底浮现出一股莫名的不安。
　　“不用担心。”
　　御角声音低沉地说：“一切按照计划在进行，御幸这次做得太过火了，妾身这一趟是站在你们这边的。”
　　“希望如此吧。”
　　葛花对于自己的外婆御角，依旧是怀抱极大的戒心。
　　她可不相信天上会掉落馅饼这种事，御角必定也是带着某种目的，才会出手相助，她与这个老东西也只是互相合作罢了。
　　‘我也不能只是顺着老东西的计划行事，必须也要有所准备？’
　　同一时间，葛花也在思考另一件事。
　　自己的那个“姐姐”小萩，现在又在做些什么？
　　她很难相信在这种时候，小萩会按兵不动，那个女人绝对也在暗中计划着某些邪恶的勾当。
　　……
　　“那、那个……百介，我们现在这是要往哪里去？”
　　夜明疑惑地询问。
　　“束缚用的术式和符咒起作用了，这个姿月熏一时半会是醒不过来了。”
　　百介把人搬进了马车车厢里，完成工作后，他就走过来向夜明解释了起来。
　　“接下来，我们会走水路前往京都，这方面，莲丈仙十郎大人有给我们安排。”
　　“去京都？”
　　夜明大为震惊。
　　“没错。”
　　百介继续解释：“我们去找您的义兄，也就是久久津一鬼大人，他是护圣十二士……另外，他还有一个工作就是代替朝廷，专门监督陆奥地区的退魔师名门。”
　　“大哥吗？”
　　夜明低垂下头。
　　“那岂不是把在都城的大哥，也卷到这场风波里了吗？”
　　“久久津大人的工作，就是为了保证陆奥地区的平衡。”
　　百介解释道：“把抓来的人质交到他手里，我们就有了与御幸大人对抗的‘力量’。”
　　人质这种东西，要看在什么人的手里，才能够发挥合适的作用。
　　姿月一族终归是犯下了大罪的一族，哪怕是幸存下来的少主，就算不是被抓获的现行犯，那也是值得怀疑的对象。
　　久久津一鬼实际上是“己方”阵营的人，他对于维护夜明这件事，自不用多说，把人交给他的话，这个男人会妥善来处理，利用姿月熏的身份做点文章，来与黑姬山御幸展开利益交换。
　　“就算是北方的退魔师名门，也不能公然杵逆朝廷，御幸大人最终也只能息事宁人。”
　　百介又道：“另一方面，您的义兄，也是朝廷的重臣，也不希望这种丑闻曝光出来，双方都会平息此事，黑姬山家也只能放弃对您，还有月伽罗一族的人出手。”
　　当然，月伽罗一族和黑姬山家建立的关系也会崩坏，那么最坏的局面，也只是夜明和大小姐小萩的婚约被解除。
　　只是，考虑到月伽罗夜明现在的状况，这个婚约就算解除，带来的负面问题也不会太大。
　　‘反正，夜明现在也进入不了大小姐的恋爱线，那么没有这个婚约也不是什么大事……’
　　百介对于这件事，也是思考良久，他算计着其中的得失，发现总体来说，这件事主角并不会有什么较大的损失，就下定决心按照他和黑姬山御角共同得出的方案行事。
　　“你们两个的算计，还真是不错啊……”
　　突然，一个有些冰冷的声音响了起来。
　　就在这个瞬间，宛如无底深渊般黑暗的战栗涌上了百介、夜明的心头。
　　一股强烈的不祥感袭来，压倒性的恶意袭来。
　　他们僵硬地扭过头去，发现姿月熏没有受到半点束缚的样子，绑在他身上的绳子、阻止行动符咒、术法，都不知所踪，这个年轻人露出了阴险地笑容。
　　“不过，也好……省得我这边多废手脚。”
　　姿月熏说话之间，手中的扇子挥了一下，刹那间，周围的一切都颠倒了。
　　“……转移术法？”
　　百介和夜明尚未反应过来，就被姿月熏的转移法术带走。
　　……
　　“呼呼呼~~鱼，上钩了。”
　　御角也察觉到了这一幕，透过式神传递出略微欣喜的声音，就连她身边的葛花也露出紧张地神情。
　　“你、这家伙……是任由他们两个被人掳走吗？”
　　“别在意。”
　　御角嘿嘿笑着：“妾身早在妾身的弟子身上动了点手脚，她的行踪瞒不过妾身的感知，而且，还能够透过这个机会，打探到对方的跟脚，你不觉得这是一石二鸟的算计吗？”
　　葛花眼神里透着强烈的杀气。
　　“放心吧？”
　　御角不紧不慢地说：“妾身正在破解对方的转移术法，追踪其坐标，真要有什么事，我们也能够随时赶过去！”
　　“好吧。”
　　葛花并不打算原谅对方，但是考虑到要依仗这个老东西的力量，她决定暂时放对方一马。
　　“只希望他没有事。”
　　……
　　“欢迎你们……来到我的‘领地’。”
　　姿月熏的声音在虚空中响起。
　　百介和夜明重新站了起来，待到视野再度变得开阔的时候，眼前的景物，已经被硫磺和烟雾所覆盖的奇异空间所取代。
　　就像周围的风景被置换一样——两人脚下踩着的是黑色的大地，似乎是黑色火山岩构成的地面，还附着不知道是铁锈、血液一类的鲜红色泽。
　　“这、这里难道是黄泉世界吗？”
　　夜明的声音透露出恐惧。
　　百介倒是保持着沉默，他心想，还真的如同御角所说，这个姿月熏本身，也有可能是诱饵，是为了引出自己和夜明设计的饵——换言之，敌人看穿了己方的作战方法，设下陷阱来引自己和夜明上钩这种事，也是存在的。
　　‘所以，要在提前考虑到这一层的前提下，做出以身为饵，反过来设法踏入敌人的陷阱，以获取更多的情报。’
　　百介叹了口气。
　　只是，他和夜明要被迫来担当这个诱饵的角色。

第114章 对抗
　　这里……毫无疑问是个异空间。
　　到处弥漫着硫磺的气息，让人联想到了火山口附近的刺鼻恶臭，就连地面也是漆黑一片，似乎是像是被焚烧后的焦黑石头。
　　“无需畏惧。”
　　百介保持着临战状态。
　　“就算陷入不明的敌阵，我方也可以呼吸，也能够说话，证明空气的组成没有问题……夜明大人，您不用担心，这并非是地狱的风景，只是类似‘迷途之家’的异空间。”
　　他紧握着七截枪，露出警戒的表情，面向站立在前方的姿月熏严阵以待：“我们只是中了这家伙的转移法术，被强行掳掠到了这个空间里。”
　　虽然嘴上这么说，百介心底还是比较担忧，姿月熏给人的感觉并不强大，应该不是什么强大的术者或是退魔师。
　　在打晕他，抓住他时，自己搜了身，取走了他身上的武具和灵具等装备，也一并使用绳子，禁锢用的符咒和术法控制住了对方，然而，现在看来一点用下也没有。
　　“这，”夜明倒吸一口凉气，脸上又恢复了紧张。
　　“这么说来……我，确实还能呼吸，也能说话，还活着。”
　　“这种独立的异空间，能够进入，必须就可以离开。”
　　百介看向姿月熏。
　　“我推测，只要打倒这家伙，应该能够找到离开这里的办法。”
　　有进入其中的方法，必然就有出口存在，过去游戏剧情里也碰到这一类的敌人，战胜他们就能够从绝境中逃出生天。
　　“打倒我。”
　　姿月熏笑了起来。
　　“还真是狂妄自大，明明身陷这种绝境，身处于劣势，却做着想要翻身的白日梦，实在是让人笑掉大牙。”
　　他现在没有掩饰的必要，脸上的表情也变得险恶，这个青年的嘴边绽开微笑，眼神却没有半点笑的意思。
　　“我不打算直接杀掉你们，因为接到的命令是把你们带回去。”
　　姿月熏声音冰冷至极。
　　“不过，倒是没说要‘完整’的带回去，那么，就算掉一只手，或是断掉两条腿，也没什么关系吧？”
　　说完话，这个年轻人从虚空中抽出一柄胁差，刀尖划开一道轨迹。
　　一瞬间，宝刀绽放出奇异的光芒，强大的灵力波长就令周围的空气膨胀，如狂风般呼啸。
　　“不好。”
　　百介的战斗经验丰富，他立刻看穿了姿月熏要发动某种法术。
　　“别给他机会放出法术……打倒他。”
　　他的声音刚落下，夜明就双手握紧水津剑，弯腰沉膝累积力道之后使一蹬，如同飞燕般的速度突进，下一秒，刀尖就要刺向姿月熏。
　　后者微微一笑，脚步向后以更快速度退后，避开刀尖的同时，蕴含力量的波动也扩张开来。
　　在夜明的面前，突然一个巨大的黑色球体出现，水津剑刺在上面，就如同劈在岩石上，溅起了火花。
　　球体如同巨盾，挡住了夜明的攻击。
　　“这是什么东西？”
　　夜明向后飞退，她在见到这东西的一刹那，背上就有一阵猛烈的恶寒，这使得她做出退后的决定。
　　球体是漂浮在空中的，下一秒，这个巨大球体上方出现一条细线，线缓缓的扩张，齿列显现出来，变成了一张血盆大口。
　　瞬间，球体张开大嘴，吐出炙热的蒸气，并且漂浮着向前移动，追踪起夜明，袭向少女的瞬间，牙齿和黑暗都要覆盖她的视野，似乎是要把她咬成两截。
　　夜明举起水津剑，唤来了雷光，刀尖生出成了雷击，三道闪电之蛇喷射出来，轰向这个不明来历的球体。
　　然而，球体只是张开上下的嘴，就把侵入口腔的雷电咬住，上下闭合，就吞掉了少女聚集灵力放出的法术。
　　咔嚓咔嚓。
　　漆黑色的嘴唇像是咀嚼一样动了起来，嘴边漏出了雷电的电火花。
　　“什、什么？”
　　她呆呆地站立在原地，就连百介也屏住了呼吸。
　　他也没有见到过这种奇怪的“东西”——妖怪？异形？还是西洋的恶魔……又或者是什么其他的异类，身为玩家的他竟然没有一点头绪。
　　“总而言之，这东西非常的不妙！”
　　念头闪过的同时，他从挂在腰包里，取出了一个圆筒状的物体，并且把它用力的抛了过来。
　　轰！
　　伴随着小型爆炸，冒出的浓烈的黑烟。
　　只不过，浓烟被漩涡吸走，那球型怪物张开大嘴，直接把浓烟吸走。
　　夜明也从清醒了过来，右手一剑劈了出去，她的刀光划出一道轨迹，劈在了球形的外壳上。
　　那漆黑的外壳硬的出奇，就连少女以灵力强化的臂力也奈何不了，火花四散，刀反而被弹了回来。
　　“好硬。”
　　她的虎口一阵发麻，心中产生了惧意。
　　‘这东西可以吸收法术……我的刀也劈不动——’
　　觉妖吸收两个凶妖后的外壳也没有这么硬，对付炎驹和穷奇，她的刀总是能派上用场，然而，现在她心中产生了混乱，难道自己的攻击没办法发挥作用吗？
　　另一方面，夜明还观察到一件让她无法理解的事。
　　她，感受不到这个球型怪物的魂魄。
　　要知道，夜明现在最强大的手段，就是“魂削之力”。
　　那是可以直接攻击生命的本质，也就是灵魂的手段。
　　然而现在，她看不透这个敌人的本质，这些怪球没有魂，没有魄，它们就像是无机物，像是岩石，像是矿物，内部空空如也……她最强大的奥义，也对它们发挥不了作用。
　　“小心！”
　　百介大声提醒，突然，夜明反应过来了，就看到球型怪物张开大嘴，露出尖锐的牙齿，为了迎击而前进，就要扑到她的面前。
　　“吃吧。”
　　姿月熏笑着说：“腿也好，手也好，都随便吃掉吧，记得留下身子，还有头就行了。”
　　他说完这句话后，巨大的嘴就加快了速度，皮球一样，球体直接从空中跃了起来，上颚和下颚就像断头台一样一张一合，要把夜明吞入其中。
　　唰！
　　百介发动了“缩地”，他把夜明抱在怀里，瞬移到了另一侧，球型怪物坠落地面，上下张开的血盆大口，如同铲车一样咬开了地面。
　　呼嚓咯嚓！大嘴开始咀嚼，连坚硬的石头也被嚼碎。
　　“实在是离谱的东西？”
　　伴随着头部发麻的感觉，夜明这才恍过神来，看着那个球体般的怪物，全身一阵恶寒。
　　“没错，你们现在投降的话，我还可以稍微温柔一点对待你们。”
　　姿月熏的声音从不远处传来：“要是继续与本人为敌，后果就没那么有趣了。”
　　他说话的同一时间，背后又有一个接一个的漆黑球体浮现，每一个球体，都自行张开了血盆大口，奔袭过来。
　　“数量至少有二十个……”
　　夜明瞠目结舌，脸色也变得煞白。
　　“别害怕，我们还是有胜算的。”
　　百介冷静地分析：“这是我没有见过的妖怪种类，不，应当不是一般的妖怪，夜明大人，你能够看穿它们的真身吗？”
　　“看、看不明白。”
　　夜明冷静下来，这才注意到自己还被百介抱在怀里，雪白的肌肤染上红晕，她轻咳一声后，道：“它们……没有灵魂，至少，我什么也看不到。”
　　——这就怪了？为什么会没有灵魂？为什么夜明的天觉之眼也看不出根底。
　　百介的脑海里迅速思索着，就在这时，他的脑海中忽然灵光一闪。
　　“我明白它们是什么东西……这些是跟‘水虎’一样，由法术构筑的拟似生命体——”
　　百介喃喃自语。
　　之前，他曾经战胜过雪夜叉姬的眷族，名为“水虎”的妖怪，其实，那种东西也不是妖怪，是类似自然现象的结晶，精灵一类的存在。
　　它们是利用水与妖气核心结合的产物，更类似于史莱姆、元素精灵那一类。
　　“不过，看样子这些拟似生命，要更加纯粹一些——”
　　他说话的同时，姿月熏也不以为然地笑了起来：“没错，这是本人掌握的秘法‘咒鞠球喰饥妖鬼’。”
　　年轻人并没有隐瞒的意图。
　　毕竟，他不认为这两个人陷入这种绝境后，还能够办到什么事——就算明白这些球型怪物的真面貌是拟似生命体又如何，他们并没有打破局面的办法。
　　“你们能够看透这一点，着实是有点能耐，可惜，并没有什么用处。”
　　他说话间，其中一个球体上，分裂出漆黑的轮廓，那是一个小号的球体，如同细胞分裂一般生成出来。
　　“‘咒鞠球喰饥妖鬼’，最特殊之处，就是可以在战斗中自行增殖，现在已经变成了二十一个……接下来，还会增加数量，你们是不可能在这种数量增加的环境下，成功幸存下来……哦，现在是二十二，二十三……”
　　这要怎么打？
　　夜明完全呆愣住了。
　　这是完全超出她所能够理解的敌人。
　　“别担心。”
　　百介把夜明放了下来。
　　“看来，要打倒这些怪球……不能使用法术，而是动用蛮力的接近战要方便的多。”
　　他右手取出逢魔丸，再度刺入心脏。
　　轰！
　　鬼神气化成了黑红色光辉，包裹了百介的身体。
　　这一霎，地面上，一道浓烈的火柱也喷射起来，他那在火焰中摇曳的身躯也像是影子一样漆黑。
　　“别被那个家伙的话所欺骗……凡是拟似生命体，都有自己的妖核，打破就能够杀死。”
　　百介像是在一刹那就换上了新的装扮，全身覆盖上了铠甲，右手执着长枪。
　　“只要是生命，就不存在杀不死打不倒的可能性……”
　　他右脚猛踏地面，闪电一样袭向球型的妖物，球型的怪物纵开大嘴，近乎分裂成两个半球。
　　二者交错的同一时间，这张大嘴就合上。
　　不，就在合上的一刹那，长枪就已经贯穿其中，百介的右手把枪掷了出去，枪尖从球型怪物的身后洞穿过来，这一击得手的瞬间，球形的妖鬼逐渐消失，就像是漏气一样，化成无数发光的碎片在空中飞舞。
　　“打不倒、杀不死的敌人……我才不相信有这种东西存在。”

第115章 真正的姿月熏
　　“竟然……”
　　夜明双眼闪过一丝惊喜。
　　她不清楚百介是怎么办到的，可是，他确实利用长枪刺穿了球型怪物的妖核，打破了对方的防御。
　　但是就在下一刻，被击碎了的妖核，粉碎溃散的球形怪物，宛如时光在倒流，重新复元了。
　　“没有任何意义。”
　　姿月熏用纸扇遮住嘴角，发出阴沉的笑声。
　　“就算妖核被击破也没用，因为我也可以重新发动法术，令其再生，‘咒鞠球喰饥妖鬼’没有什么弱点。”
　　年轻人的身影被十个长着大嘴的球保护起来，因为隔得相对远，他并不会受到两人的威胁，同时，这些球形妖鬼也能够吸收吞噬法术，不惧远程打击。
　　“另外……你们最好小心一点，增殖还在继续。”
　　姿月熏说话的期间，球体数量又变多了，这些球形妖鬼能够自形分裂，复制自身。
　　环顾四周，便见大大小小的球体悬浮在空中，金属的球状外壳上，张开了一张张像是笑容的大嘴，这场面异常的惊悚。
　　“是吗？”
　　百介伸出手来，一阵气流卷动着掷出的七截枪，重新回到了他的手中。
　　此时，在他的背后，也隐隐约约，若隐若现，能够看到气罗神将的虚幻身影——这位神将是个穿着铠甲的武士，脸孔是白色的，绷带包覆着耳鼻，看不见脸上的表情。
　　百介大胆主动的冲向敌阵，气罗神将的力量加持在他的身上，使得他的身体变得轻盈。
　　瞬间之间，百介就挥舞长枪向着之前的球型怪物刺出，他的攻击快如闪电，举起手臂往前一送，锐利的枪尖就划破大气，枪刃撞击在这种利用“咒鞠球喰饥妖鬼”的怪物外壳上。
　　长枪撞击在坚硬的外壳上，一阵火花和金属声传来。
　　“果然很硬……不过——”
　　百介一枪刺出的同时，枪刃缩回，旋转转动手中的枪，倏地整个长枪横向扫动，轰的一声，就把球形的拟似生命体直接打飞了出去。
　　“重量太轻了，就算破坏不了，也可以轻易把它们弹开！”
　　他这一击，势大力沉，伴随着猛烈的力道，就把球形妖鬼如炮弹一样撞飞，撞在后方的球体上。
　　“夜明大人，请跟我一起上吧。”
　　百介向前跃进，五罗神将中的气罗神将也被召唤出来，紧随在他的身后。
　　“我知道了。”
　　夜明也握剑快步追了上来。
　　她对于百介是完全信任，迈开脚步追逐上来。
　　也就在两人行动的一瞬间，球形妖鬼也从前、后、左、右四个方向蜂涌而至。
　　“敌人并非无懈可击，那就找准破绽打散它们。”
　　百介把长枪当成的棍棒来施展，他以灵力强化臂力，发出咆哮挥动起来。
　　袭来的球形妖鬼只要被枪杆扫中，就会被撞击的力量弹飞，它们因为靠的太近，当其中一个被撞到，就会引发连锁反应，后面的球形妖鬼也会被弹开，就如同被击中的桌球一样四面散开。
　　“还能够进行这种精准的打击吗？”
　　夜明以没有隐藏的惊讶嘟嚷着。
　　“没错。”
　　百介嘴角露出一丝冷笑。
　　“聚集在一起就越容易被弹开。”
　　在他看来，这些球形妖鬼就类似于“气球”，强弱不说，重量太轻，只能依靠悬浮来移动。
　　‘这些特征也比较符合拟似生命体的特性，它们并非正常的生命，只是依附在石头、水、火焰一类无机物，还有草木上的自然精灵。’
　　他右手持枪，左拳空了出来，反手一拳砸在空中，将一个小小的球体的打飞。
　　“太轻了，也缺乏质量，只要能够预先判断出攻击的轨迹，打退它们不要太轻松。”
　　言毕，百介的目光注视着位于尽头处的姿月熏。
　　“这种术法都是依靠术士来维持的，打倒他，就能够结束这一切……”
　　他的右脚猛力踩踏地面，气罗之箭从脚下喷出，整个人如同一道箭矢般飞奔出去。
　　另一边，被球形妖鬼守卫的姿月熏则是陷入了焦躁。
　　“这两个家伙竟然可以突破我的‘咒鞠球喰饥妖鬼’的围攻？”
　　诚然，能够操控拟似生命体的法术着实强大，只是，要使用这种法术也极为耗费灵力。
　　另一方面，姿月熏在发动这个术法后，要不断输出灵力，来维持“咒鞠球喰饥妖鬼”的存续，这种人造存在一旦失去了力量来源，就会迅速化成乌有。
　　拜此所赐，他为了保持维持灵力输出，必须一直死死的待在原地，一动也不动。
　　“你们这两个蠢货，别以为真能够通过这里！”
　　姿月熏再度举起了手中的“真世王”。
　　刀尖中的光芒绽放出来，他也发出怒吼。
　　“唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　更强大的灵力波长掀了起来，年轻人为了强化这个术法，输出了更大程度的灵力，一瞬间，球体们纷纷飘浮在空中，数十，不对，数百个大大小小体积不同的球体悬浮在空中。
　　百介和夜明两人都产生了极度不祥的预感。
　　接着，球体们开始高速旋转，地面的沙尘也被狂风卷起。
　　球体组成的暴风开始化成了龙卷，朝着百介和夜明两人的方向席卷过来。
　　组成风暴的球体们，近半张大嘴张开，啃咬着周围的一切，它们连土石、砂尘也能够吸收，回旋移动的过程加速到了音速，就如同旋转的黑色流星群。
　　这是非常骇人的攻击，就算质量轻，要是速度够快，就能够形成可怕的威力，被卷入其中瞬间就会被受到炮弹般的攻击，身体不是被打断，就是被磨平、切削，血和肉会化成碎片在空中飞散。
　　“……还有这种招式吗？”
　　夜明难掩内心的惊愕，只是，有百介在身边，她的内心充满勇气。
　　“先避开锋芒。”
　　百介的声音响起。
　　“好的。”
　　少女的嘴角浮现出一抹笑容，一瞬间，她从背后展开双翼——借助式神“阴摩罗鬼”的力量，她从背后长出一对漆黑的羽翅，那是属于妖禽一般的巨翅。
　　“走吧。”
　　同一时间，她的右手抓住百介的左手，两人在一刹那腾空飞了起来。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　数十发球体如同子弹一般追了过来，百介反应过来，手中长枪一闪，旋回，以惊人的反射速度陆续将其弹开。
　　然而，后方巨大的球体风暴是靠个人力量无法阻止的，夜明和百介在空中开始急速移动，她借助双翼逃跑的同时，百介也在利用气罗神将的力量提升两人的速度。
　　两人沿着螺旋般的轨迹爬升，后面的巨大龙卷风暴紧追不舍，这片空间很宽阔，但是面对一直追过来的球体风暴们，也是不可能逃脱的。
　　“咒力波长非常的明显。”
　　百介向少女询问：“现在的话，你应该能够看得清吧？”
　　“没错。”
　　夜明张开黑翼旋转一圈，在空中急停，她正面看向旋转而来的球体们，双眼的瞳孔里，浮现出几何学般的花纹——那是“眼”之力，那些纹路乍看之下难以理解其中的含意，看起来古怪又不吉利的图案，本身就带有某种力量。
　　“球体，这个创造拟似生命的‘咒鞠球喰饥妖鬼’的术法，其实并没有办法创造真实的生命，这些东西跟傀儡一样，是依靠灵力来维持的……”
　　她的双眼，拥有洞悉万物的力量。
　　虽说一开始，夜明被敌人的手段糊住，看不到这些球体的魂魄，也找不到妖核，但是，她现在冷静下来后，发现自己是可以追踪灵力的来源。
　　分散开来的球体妖鬼不好说，因为操控时也会分散灵力来源，但是集中起来制造出这么大的“阵仗”，其灵力的轮廓和形迹，也变得异常好判断。
　　“我能看见。”
　　夜明高高举起手中的水津剑，刀尖缠绕着精练数倍的灵气，接着，她眯起了双眼，挥出了手中的剑——
　　那是比闪电更快的速度，空间就仿佛被描绘出一条垂直的线，这一刀并非瞄准任何“物体”，而是锁定了灵力的来源，黑色流星群般的球体风暴，猛地从中间分裂开来，空间各自炸裂。
　　被切断的风暴涡卷，同步炸裂，周围的球体自行溃散，变成无数碎片，星星点点，直接被消去。
　　这一瞬间，旋转的球体们消失也令气流紊乱，上空吹起狂风。风吹了过来，也吹到了夜明和百介所在的位置。
　　风停了。
　　“怎么……会这样！”
　　姿月熏一阵猛呛，吐血倒地。
　　‘不可能……我掌握的秘术，竟然会被这种手段击败！’
　　理所当然，他对于眼下的局面难以接受。
　　不，还不能算输。
　　这个年轻人半跪在地面上，用袖子擦了擦了嘴角的血。
　　我还没有失败。
　　“束手就擒吧？”
　　夜明从空中飞落，叠起双翼在地面上着地，百介也一并跃在地面上，
　　“这个‘咒鞠球喰饥妖鬼’，应该极为消耗你的力量吧……你现在体内的灵力十不存一，也没有再发动一次的机会！”
　　少女举起刀尖，遥遥指向姿月熏。
　　“放弃吧，我们不会对你做什么，但是你要是继续顽抗下去，那可能只能用粗暴的方式对待你。”
　　百介也握紧了枪柄，长枪的枪尖也对准了跪在地上的青年。
　　“……呵呵呵呵呵。”
　　姿月熏没有服软，他的嘴角浮现出阴森的笑容，令人毛骨悚然。
　　“你们还真以为，就靠这种手段，就算赢了我，又或者说……你们只有这种能耐。”
　　他说话间，脸上浮现出龟裂，那张脸也如同人偶般，给人一种僵硬的感觉。
　　百介和夜明都意识到了什么，不由自主地向后退出一步，同一时间，姿月熏的身上也出现裂痕。
　　“我在此断言，”
　　吐露心声的同时，他的身体如同火焰一般摇曳起来，身影变得十分模糊。
　　“你们是绝对战胜不了我！”
　　下个瞬间，宛如花瓣散落一般，青年的头发、肌肤与衣服忽然片片剥落，紧接着，从这道身影下面出现另一道人影。
　　“刚才不过是游戏罢了，现在的我，才是姿月熏的真正的姿态。”
　　那是个穿着振袖式样的和服的少女，她有着一头美丽的柔顺银灰色长发，隐约还有带着尖毛的狐耳耸立，细长的眉毛配上小巧的鼻子，五官清秀端正却又不失华丽，只是略显稚嫩。
　　她说话之间，全身就喷放出了青白色的光芒，那是强烈的妖气，就算不是退魔师，应该也可以用肉眼感受到了。
　　“——从现在开始，才是我的主场。”
　　自称“姿月熏”的狐女话音刚落，从她身上溢出的令人毛骨悚然的妖气，就飘散到了大气里，总觉得温度好像下降了三度左右。

第116章 人造半妖
　　“狐妖吗？”
　　夜明感受到了威胁，全身绷紧，视线笔直的盯着对方。
　　她感受到那异于常规的妖气，心中的动摇，这个自称“姿月熏”的家伙，强横到了能够让人感到离谱的地步——
　　‘至少有那头觉妖的五倍左右……’
　　她舔了舔发干的嘴唇，脸色也有些难看。
　　这是比一般凶妖要夸张多的妖气总量，说成是上位凶妖也不过。
　　事实上，狐妖，可以说是众多妖魔里，智力极高，狡诈而又邪恶的那一种。
　　据说，狐妖天然会通晓幻术、狐火和妖法，尤其擅于骗人，就算是经验丰富的退魔师，也会在退治狐妖的过程中失手，反过来变成狐妖的盘中餐。
　　“不对。”
　　百介摇了摇头。
　　“她并不是什么狐妖。”
　　他幽幽地说：“这个家伙，之前有动用过灵力，妖魔是无法自行产生灵力，它们只能生成妖力，但是我们刚才与她交过手，这家伙并不是真正的狐妖，她是个半妖。”
　　“或者说，这家伙是个人造的半妖。”
　　百介很清楚，按照游戏里的说法，也只有八福会的“咒福”拥有相关的技术——那是把人类改造成半妖的技术。
　　事实上，从古老的时代开始，所谓的半妖就是把“妖魔血统”移植到人类身上的技术。
　　只是，早期开发出来的半妖化技术非常的原始、粗糙，后来虽然也有人进行研究，技术上也没有明显的提升，直到“咒福”一脉把精力投入其中，创造出了较为特殊的人造半妖技术。
　　这种“人造半妖化”的技术，经过改造之后，妖怪的血统和力量都会稳定下来，而且，受到改造之人，还可以切换自己的内在能量来源——随心所欲的在妖力和灵气之间进行转换。
　　“是吗？”
　　听到这句话后，夜明再度发动了自己的“双眼”。
　　“还、还真是……灵魂里好像混杂着其他的东西？这就是人造的半妖吗？”
　　“你，应该是八福会的人吧？”
　　百介大胆地进行推测。
　　“这种能够迫使半妖获得切换自身灵力和妖气的技术，也只有八福会的人才能够办到吧？！”
　　“是又如何，不是又如何……”
　　狐女摇了摇头，嘴角浮现一抹轻蔑的冷笑。
　　“今天之后，你们两个都没有机会知道这一切，我会把你们大卸八块，只保留你们的脑袋，或许这样也算是完成任务。”
　　她的身上穿着华丽的振袖，上面点缀着葡萄唐草的纹式，狐女的身形微微晃动，从背后就“窜”出两根巨大的、布满钢针般毛发的尾巴。
　　“不好意思，这次我可不会手下留情！”
　　两条狐尾升腾了起来，如同两个灵活转动着的大蛇，变得长度惊人，如同蛟龙般翻腾起来，其中一条尾巴散发出强烈的寒气冻气，上面凝聚出了冰刺；
　　另外一条尾巴，也威风凛凛的升到了半空，像是一座高不可攀的高楼，这条尾巴长出了蜈蚣般的头部，毛发也变成赤色的外壳，长满了镰刀般的步足。
　　——寒冰之尾；
　　——蜈蚣之尾；
　　这就是人造妖魔·裂尾之狐“姿月熏”的力量。
　　“去吧！”
　　那条宛如蛟龙一般的尾巴活动起来，庞大的寒气就降临了，刹那间，空气中的水分冻结了起来，无数冰针在空中生成。
　　数百根冰针发射了出来，破空袭向百介和夜明的方向。
　　“咒返结界！”
　　夜明不甘示弱，以左手上的“破魔之笼手”释放出了结界，冰针的攻击瞬间被结界无效化了。
　　“原来如此……看来这个结界也是个麻烦！”
　　狐女冷笑着。
　　巨大的寒冰之尾向下抡动，目标是夜明和百介，下一秒，威力大的如就如同攻城槌重重往下砸落。
　　咒返结界全力张开，然而，这只能够抵消尾巴上的冻气，无法彻底改变巨大的质量攻击。
　　“不好！”
　　来得太快了，百介只能抢先一步，正面接下等同于落下巨岩的攻击。
　　他咬紧了后槽牙，双手横架住手中的长枪，用枪身挡住攻击，但是过于巨大的冲击力，让身穿铠甲的百介，双脚也踩碎了地面。
　　“好沉！”
　　百介利用逢魔丸的力量，浑身披挂着“鬼神气”凝聚的铠甲，力量也好，体能也罢，都得到了强化，然而这股力量，还是让他的全身肌肉产生了负荷。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊……”
　　他强行鼓动自身的力量，双手腕，肩膀和后背的肌肉剧烈膨胀，枪的长柄翻转起来，硬生生地把覆盖着沉重冰刺的尾巴卸转到另一个方向。
　　“小心另一边。”
　　百介大声提醒，还在维持结界的夜明，就看到了蜈蚣般的巨大狐尾，从另一个方向冲击过来，那蜈蚣的大嘴张开，毒颚如同断头台一样咬了过来。
　　“接招。”
　　夜明见状挥出刀来，她的刀刃上附着着雷电的神威，电光呈现出带状喷射出去，顿时，强大的电流也像蛇一样缠住了大百足。
　　挨了这一击的大百足全身冒出蒸气，沸腾的血液从环节和大嘴里洒出。
　　夜明低喝一声，反手又是一剑，凝练的剑气就把蜈蚣的头砍了下来。
　　“没有用哦……”
　　狐女嘴角歪斜，眼神狡黠地闪烁着。
　　“这也是拟似生命体，根据你之前破坏了‘咒鞠球喰饥妖鬼’术法的原理，也就是打散灵气结构……我直接改变了妖气的输出方式，这条尾巴就算被切断，也可以再生。”
　　蜈蚣怪物的头部开始再生，无数肉芽生长出来，组成了头、外壳、颚牙，这个怪物变得栩栩如生，两侧数十条步足摆动着，张开的大嘴里吐出了浓烈的毒雾。
　　夜明没有害怕，伸出左手，利用咒返结界抵消，雾气如同湍流一样，被结界的力量无效化，然而，还是有大量的毒雾绕了过来，把结界形成的半球体困在中间。
　　“那个结界能够抵挡法术，却也并非是无敌的。”
　　大蜈蚣停止喷吐毒雾，转而从口腔深处漏出一瞬间的细长白光，接着，烈焰喷吐了出来。
　　这是足以让大地化成火焰地狱的喷吐，这一霎，蜈蚣之尾从大嘴里吐出龙息一般的烈焰，无穷的火焰喷洒出来。
　　下一秒，就与毒雾结合在一起，两者生成了瓦斯气体与明火接触一般的化学反应。
　　轰隆！
　　火焰如同长线一样喷出的同时，立刻产生了爆燃般的剧烈爆炸。此时，火焰形成了围墙，从周围把结界围困在其中。
　　“咒返结界能够抵挡的，也只有法术产生的超自然力量，火焰高温会燃烧空气，导致人窒息这种自然现象，是无法阻止的！”
　　结界内的两人立刻感受到压力，缺氧是致命的问题。
　　“一起走。”
　　张开黑色翅膀的少女抓起百介，两人垂直向上飞起，避开了周围的火焰和窒息。
　　两条尾巴也各自从左、右两侧袭来，爆炸般的冲击传来，一击之下，两道人影都被轰飞了出去。
　　百介和夜明被撞飞出去，落地的瞬间翻滚着进行缓冲，膝盖和手撑地，总算停了下来。
　　“这、要，怎么应付啊！？”
　　夜明喘着粗气，忍受着全身的伤痛，她和百介都受了些伤，体力也消耗了不少。
　　“呼……分头解决两个尾巴。”
　　百介耸动着肩膀，喘着气，拼命调整着呼吸。
　　“我来打倒能够变幻成蜈蚣的那个，夜明，你就负责解决能够化为寒冰之尾的另一只尾巴……”
　　两人交换了一下眼神，就迅速奔跑了起来，
　　他们并没有退后，而是主动向敌人的方向奔去。
　　“不退后，反而主动靠近，难道以为你们还有活路吗？”
　　狐女发出讥讽地笑声，她挥了挥手中的折扇，两股飓风般的力量就从左右袭来。
　　冰龙般的尾巴锤向百介，幻化成大蜈蚣的另一条狐尾袭击向夜明。
　　然而，百介和夜晚两人瞬间互换了方位，夜明举起刀来，如同利箭一般冲了过来。
　　冰龙般的巨大尾巴凝聚了冻气，释放的冷气使得大气中的水分冻结成冰之尖枪，从四面八方奔袭过来。
　　夜明一边开启了咒返结界，一边如同利箭一般冲刺，水津祸妃剑如慧一般挥动。
　　然后，一声巨响。
　　快的令人目眩的刀刃斩在了冰甲般的尾巴上。
　　“秘剑·炎凪霸！！！”
　　夜明动用了一族的混合着术法的秘剑，金色的雷电和赤红的火焰迸发出来，这是雷击、高热、切割三者合一的剑技，连冰层一般的坚甲也抵挡不住，随着剑光的轨迹粉碎，喷出无数冰屑、碎片。
　　“——给我碎吧！”
　　少女剑士与冰龙开始展开了角力，双方的妖气和萦绕雷炎的剑技碰撞在一起。
　　两种不同光泽的力量激烈对抗着，无数的光线绽放开来，如同慧星一般散落光芒与巨响。
　　妖气也在暴涨，更多的冰霜冻气开始生成，受到破坏的同时，亦有更多的冰块凝聚起来，抗衡着雷炎之剑的破坏力。
　　与此同时，百介的身影也化作飞燕般飞翔，他如同表演杂技一样的在地面迅速游走，穿梭，避开大百足的毒牙和锋锐附肢步足。
　　大百足也不断喷出火焰，它扭动着长长的身体，在猛烈的火海中蛇行。

第117章 遁空之枪
　　‘还真热。’
　　他边跑，边躲避着热浪。
　　此时此刻，从四面八方吹来的热风，光是吸入进去就有可能灼烧肺部，好在，百介唤来了五罗神将中的水罗神将。
　　因为是掌控水之元素的神将，能够获得暂时抵御高温的防护力，再加上身穿逢魔丸所化的铠甲，多少可以在这种环境中短暂移动——不过，这始终是有个极限的。
　　“再说，对付这个家伙，就算是我也有办法。”
　　百介举起枪尖，光箭爆发，数十支光之箭矢轰击在大百足的赤红外壳上。
　　只是，这种攻击对这个怪物的坚硬甲壳无效，不，无效就对了，他现在要做的就是激怒这家伙。
　　张着蜈蚣头部的怪物看起来烦了，张开口，准备再度吐出攻击，只是，这一次口腔深处没有光亮。
　　“是毒雾攻击！”
　　百介醒悟过来。
　　事实上，他并不害怕单纯的毒属性的攻击。
　　这是源自逢魔丸的加乘，凶主虿鬼王是名为蝎妖的强大妖王，它的毒性冠绝于毒物之首。
　　百介现在披挂上的，这一层以鬼神气凝聚成形的铠甲，赋予了他对于毒素的强大耐性。
　　‘不过，就算能够无视毒雾，我也挡不住火焰、爆炸和冲击波，以及烈火燃尽空气形成的窒息圈……’
　　这些念头在脑海里一闪而过，下个刹那，蜈蚣就呼出了紫色的浓雾。
　　呼呜——
　　百介来不及做出反应，毒气迅速扩张了开来，如同浓雾一样吞没了他的身影。
　　另一边，就在吐出毒雾的同一时间，蜈蚣发动了二次攻击，火星从它的口腔里散溢出来。
　　轰！
　　接触到外界雾气的火焰，爆炸了开来，与周围的毒雾一并发生了连环的爆炸。
　　这是蜈蚣之尾做出的二段连携攻击，先是喷出毒雾，接着吐出火焰，二者之间激发的化学般的爆炸反应，足以把敌人葬送在火海深处。
　　只是，这二段攻击发生的同一时间，某人的心里也闪烁着欣喜的念头。
　　好机会！
　　唰的一下，彗星般的突刺从天空落下。
　　光芒贯顶般落下！
　　轰！
　　从天而降的正是百介本人，他利用了“缩地”的能力，在爆炸发生前，就瞬移到了高空，瞄准了方向，向下捅出长枪。
　　这一枪锁定了目标，枪尖刺进了蜈蚣的头部，一下贯穿到了大嘴的位置，强行封住了蜈蚣的嘴。
　　蜈蚣也没办法张开嘴，痛苦的挣扎了起来，但是无法发出声音，全身狂暴扭动，巨大的头部在翻滚。
　　他的这一击中蕴含了“鬼神之气”这种剧毒之力，在攻击到蜈蚣的躯体后，也开始侵蚀起这个怪物。
　　“妖怪的再生之力，碰到鬼神之毒，也要吃上大亏。”
　　百介也被掀飞了起来，沾着黑血的七截枪陡然分成七段，如同软鞭一样被抽了回来。
　　他也在一刹那，切换了气罗神将的力量，使得身体变得轻盈如羽。
　　百介如同踩踏在空气里一样，在半空中再度瞬间移动，这使得他在下一秒钟，直接移动到了狐女的面前，
　　“蠢货，打算趁乱突袭我吗？”
　　狐女姿月熏不以为然，一挥手中的折扇。
　　顷刻之间，周围的大气旋转起来，一股强烈的气流卷涌起来，形成了无数风刃的攻击。
　　她本人并不擅于战斗，身为狐之半妖，她的长处是精通术法，还有变身能力。
　　这使得姿月熏非常适合潜伏、隐匿或是伪装的任务，但是，这不代表她没有战斗能力。
　　“咒鞠球喰饥妖鬼”、“尾裂之法”，还有妖气与灵气的转换技巧，无论是哪一种，都足以让她在战场上维持不败的局面。
　　只是这一次，姿月熏这个狐女明显预估错误，她对于自己碰到的敌人，太过于小看了。
　　骄傲、自大……往往是自恃为强者之辈的败因。
　　嗡…！
　　百介抖动长枪，以枪圣所传授的枪术划出无数的“圆”，抵挡住前方乱刃般的风暴。
　　他的枪尖也在抵消着风刃来袭的同一时间，又无声无息的刺出一枪。
　　这一枪刺到一半，枪头就消失不见，狐女的胸口却喷出血来。
　　“什么？”
　　看到刺穿心脏部位的攻击，姿月熏也是脸色苍白。
　　“这、这是什么攻击……”
　　她根本没有感受到攻击是何时发生的，又是何时结束的？——枪刃就已经在胸口刺出一个血窟窿。
　　下个刹那，膝盖被撕裂、贯穿，然而，攻击是何时而来的却感知不到——
　　“混账东西！”
　　要是人类这是致命伤，但是她是半妖，纸扇划出一道轨迹，一道斩击破空袭来。
　　百介迅速蹲下身子，避开刮过头顶的斩击。
　　咻！
　　尖锐的嘶鸣声中，他的枪尖刺入虚空之中，这一次，锐利的枪尖从姿月熏的右手部位贯穿过来。
　　右手掌被刺穿，纸扇也坠落在地。
　　“缩地？”
　　狐女从来没有见过这种对缩地法术的应用，这是把枪的部分通过空间折叠，传送了过来——这就造成了肉眼察觉不到的攻击方式。
　　没错。
　　这就是令经验老道的黑姬山御角也感到诧异的“招式”。
　　也是百介在调伏“五罗神将”之时，开发出来的一种法术，或者说是战法。
　　缩地护符，还有借助五罗神将中司掌空间的“空之神将”的加持力，百介可以更加灵活的传送物质。
　　他自己也思考过，是否除了本体以外，能不能传送其他的物质，要是能够做到的话，就会变成一种可怕的招式。
　　‘理论上，只要是肉眼可见的区域，就可以把刺入的枪刃传送过去，利用瞬移般的速度，刺入敌人身上，或是从死角发动攻击。’
　　不过，也有极限，使用这一招比较耗费灵力之外，还有距离方面的制约，隔的太远就没什么用处了。
　　另一方面，这种招式一旦敌人识破了，那些实力高深的强者总有办法应付。
　　他称呼其为“遁空之枪”，这是足以穿梭于虚空，以瞬移般的神速打倒敌人的自他枪术。
　　百介认为，这应当是自己的一张底牌。
　　底牌这种东西，只有在最合适的时候才适合动用。
　　——‘现在，就是最合适的机会。’
　　百介瞄准了狐女，再度发动了攻击。
　　只是，姿月熏也在一刹那就理解了这种攻击的原理，她迅速做出判断，施展了物理性的结界，这类似是在自身周围布置一个防护罩，形成独立的结界空间。
　　然而，就在结界尚未成型之际，长枪突袭过来，如同一道黑色的闪电，刺穿了她的喉咙。
　　“太慢了。”
　　百介冷哼一声，于电光石火之间，就断绝了她的希望。

第118章 黑姬山家的毁灭
　　姿月熏的身体受到了前所未有的重创。
　　位于心脏的灵管中枢，还有咽喉部位被枪尖刺穿，她在一刹那，就因为意识朦胧，陷入了黑暗和昏厥。
　　也不知道过了多久，姿月熏的意识逐渐清醒。
　　只是，她的双眼还睁不开，大脑也在混乱之中，然而，耳边却能够听到别人交谈的声音。
　　“妾身也没想到，可以抓到八福会的人，还真是个意外的惊喜。”
　　声音像是女童，却带着老婆婆一样的沙哑，而且语气也很老成。
　　“不过，从另一个角度，也是一个大麻烦，至少这代表妾身的女儿，应当私下里与八福会有什么接触……”
　　“没关系，御角大人，反正她被我们抓起来了。”
　　另一个男人的声音响了起来。
　　“家主与八福会的事，完全可以被我们掩瞒起来，不过，一开始把这位‘姿月熏’交给久久津一鬼的事，只能就此作罢。”
　　“也对。”
　　女童叹了口气：“以此为针对御幸派阀的交涉手段就已经足够了，妾身会利用这个契机，逼迫御幸从家主的位置退下去，与八福会这些外法勾结，这是不能等闲视之的问题。”
　　“什么？要让家主退位？”
　　另一个少女的声音响起，似乎对此非常的震惊。
　　“家主也可能是受人蒙蔽，但是这种状况对我们黑姬山非常的不利。”
　　男人声音低沉地说：“就算我方可以把这个消息隐瞒，万一八福会那边泄露这个情报，就会给黑姬山一族遭来大祸，朝廷那边是不可能容忍这种事，一定会设法对黑姬山一族做出惩戒。”
　　姿月熏听到这里，茫然一片的大脑也渐渐清醒过来，她并没有睁开双眼，而是继续装睡。
　　‘身体好像被什么东西束缚住了……没法动弹。’
　　她感到身体受到拘束，僵直到了难以移动的地步。
　　“让御幸退位是最好的办法。”
　　女童苦笑了一下后，用无奈的声音继续说：“就算八福会泄露情报，也可以搪塞过去，说是御幸私人的行为，我们黑姬山一族并不知情，至少在台面上，朝廷也不会过于愤怒。”
　　“或者，主动把这个情报告知朝廷，说家主御幸被强制退位，并且受到软禁，配合朝廷方面进行调查，也可以‘大事化小，小事化无’。”
　　百介也在思考接下来的对策。
　　他也没有料到，这个“姿月熏”的真实身份，竟然会是八福会的人。
　　这也使得局面变得对己方有利，要知道原本的计划，是希望由久久津一鬼来接手，利用他这个朝廷册封的护圣十二士来给黑姬山御幸施压。
　　然而，现在抓到了一个八福会的人员，而且还是受到“人造半妖计划”改造的人。
　　百介没有在游戏剧情里接触过这个狐女，虽然游戏的女主角之一就有一个妖狐，但是，明显不是眼前的这个“姿月熏”。
　　“这家伙虽然不一定是八福会的重要人物，但是应当也知道不少隐秘情报，抓到了她，应该能够打听出不少关键信息来……”
　　他的目光，也看向姿月熏的位置。
　　在这个空间里，耸立着一根粗大的柱子。然而，柱子并非是由木或者石造出来的，而是由黑色的荆棘复杂的缠绕在一起构筑出来的。荆棘既有比人类的身体更粗的，也有比手臂更细的。
　　然后，在柱的上面有姿月熏，被数根荆棘拘束起来，绑在上面。
　　‘这帮混账……’
　　姿月熏在心底咬牙切齿。
　　她心中的憎恨和杀意都在腹底，仿佛漆黑之火一般沸腾着。
　　同时，狐女也有一件事非常疑惑，自己利用提前准备好的秘法制造的异空间，是可以隔绝内外的。
　　那个异空间打从一开始的设计，就是万一自己死掉或是重伤，就会对外界彻底隔绝。
　　‘按道理来说，就算我昏迷或是死亡，异空间结界也不会开启，这两个人会和我一起被完全困在这里……’
　　她有把连接异空间结界的媒介，留给“咒福”一脉的同伴，这能够保证她这一趟的“任务”，能够完美解决。
　　除非——
　　有什么人可以打破自己的异空间结界，侵入进来，再带走这对男女，顺带把自己也劫持出来。
　　事实上，她的怀疑也是对的。黑姬山御角一开始就在月伽罗夜明身上动了手脚，这也使得她能够追踪到两人的方位。
　　在判断出夜明和百介二人，都被封入了某个异空间结界里，她就动用力量来尝试侵入。
　　御角这种强大的结界术士，要破解狐女准备的结界，实在不要太轻松，她并没有花费太多时间，就达成了自己目标，在救出两人，还抓获了狐女，顺带还把众人转移进了“迷途之家”里。
　　“放心吧~~这个小丫头现在根本发挥不了半点力量。”
　　黑姬山御角对他解释起来。
　　“这些荆棘可以吸收她的灵力和妖气，如果她试图挣扎，荆棘就会钻进她的体内，破坏内脏和器官，然后把她整个身体都从内部吞噬……”
　　她简略的说明。
　　这也是黑姬山御角掌握的一种邪术，应当来源于她饲养的荆棘妖魔。
　　掌控了“迷途之家”的黑姬山御角，也不知道能够操控多少妖魔，然而，这还不算她真正的实力。
　　毕竟，按照原作的设定，御角最强大的还是她的“金刚结界”之术，迷途之家和操控妖魔，更多的意义是为了补全她能力上的缺陷和不足。
　　御角嘴唇突然弯了起来，露出令人讨厌的笑容。
　　“小丫头……你应该醒了吧？在我这里，你就算装睡也没有任何意义……”
　　她早就察觉到什么，视线移向了柱子的方向，狐女被荆棘绑在上面。
　　这个狐女本来应当一直处于昏睡状态，然而，就在御角的话音响起后，她的双眼缓缓睁开，淡褐色的瞳孔看向了两人。
　　“原来如此……我道是谁，原来是黑姬山家的前任家主。”
　　“哦，你知道妾身吗？”
　　御角打量着狐女，舔着嘴唇。
　　“那就比较好交涉了……小丫头，把你知道的情报都说出来吧？妾身并不打算让你为难，为了获取情报，我们这边不会介意对你用刑。”
　　“真是愚蠢啊。”
　　狐女冷笑起来：“前任家主，你以为我会把情报泄露给你吗？”
　　“嘴硬在这里也没有任何意义。”
　　御角挥了挥和服的袖子。
　　“出来吧……觉妖。”
　　从虚空中，以隐形术藏匿形体的浑身黑毛的妖鬼出现了，这是外表近似黑色猿猴的鬼——也就是之前与夜明战斗过的“觉妖”。
　　虽然，夜明与其进行了战斗，还“斩杀”了觉妖、炎驹和穷奇的合体妖怪，但是这是在“迷途之家”发生的战斗，这里的妖怪本质上都属于迷途之家的一部分，就算在那场战斗中丧命，也可以随时复活。
　　“御角大人，有什么事情吩咐吗？”
　　觉妖压低声音向主人询问。
　　“妾身要审问这个小丫头，你就用你的读心术帮妾身调查她的大脑。”
　　御角笑着说：“狐狸小丫头，别以为你可以在妾身面前隐藏任何情报，你脑子里的所有秘密都会被我榨出来！”
　　“你？”
　　姿月熏也感受到压力，额头上流下冷汗。
　　“没错。”
　　御角艳丽地微笑着。
　　“在妾身这里，你身上不会存在任何秘密。”
　　“……”
　　狐女沉默了起来，片刻后，她眨了眨眼，忽然迸出了大笑，那是“哈哈哈”地和现场气氛格格不入的愉悦笑声。
　　“我说……你们这些人，大难临头了，还完全一无所知，在这里说些大话。”
　　她的话，让在场三人都面面相觑，不知道她葫芦里卖的是什么关子……
　　“你故弄玄虚也没有任何意义。”
　　百介警告她。
　　“八福会的人也不可能救出你来，甚至，他们连你在什么地方也找不到。”
　　“与八福会毫无关系。”
　　狐女摇了摇头。
　　“我啊~~说的是你们将要大难临头，明白我的意思吗……用不了多久，整个陆奥国，还有你们黑姬山一族，都会陷入毁灭的绝境——”
　　“这才是你们将要面临的最大危机！”

第119章 夜啼之神
　　听到狐女的发言，御角不怒反笑。
　　“小丫头，你不过是个阶下之囚，这话说得还真有够大言不惭的呢？”
　　她冷哼一声：“莫非，被禁锢束缚在这里的你，还有什么办法能够逆转形势吗？”
　　御角说话之间，捆绑住狐女的荆棘，像是生物一般蠢蠢欲动。这些荆棘是妖力生成的。荆棘缠绕在她的身体上，撕扯着她那纤细的身体。
　　就像是在寻找如何侵入似的，荆棘缠着半妖的身体，在全身上下来回蠕动，撸动头发，抚摸脸颊，那些毒针般的尖刺可以深深扎入她的体内，随时都能够钻到更深处，破坏她的躯体。
　　“不，我可没有这种打算。”
　　狐女姿月熏冷漠地回答：“都落到你们手里，那我也不会做这种白日梦，不过，黑姬山一族也好，陆奥国也罢，都会彻底毁灭——”
　　“为什么？”
　　百介听到她的话，就蹙起了眉头，一种不祥的预感爬上了他的背脊。
　　狐女姿月熏也没有停住嘴，她的脸上依旧挂着嘲弄的笑容。
　　“老家伙，你安逸久了，已经失去了危机感。”
　　这一次，就连御角也皱紧了眉头。
　　“你，究竟想说些什么？”
　　“没什么好隐瞒的，”姿月熏冷冷笑着说：“月伽罗的领地，那个来自北方虾夷之地的‘夜啼之神’，正从沉眠中醒来，它跨越漫长的路程抵达陆奥北端，侵占了月伽罗的灵脉，一直按兵不动，只是为了积蓄自身的力量。”
　　“你、你说什么？”
　　夜明发出震惊的声音，那是关乎自家旧领地的事情，她比任何人都会挂心。
　　“夜啼之神，它本来是阿伊奴人信奉的神灵，据说是本来是温和的镇守之神，然而现在跌下了神座，化成了角鸮姿态的妖王级妖魔，最穷凶恶极的怪物。”
　　狐女的语语里透露着些许得意。
　　“它在几年前的攻城之役里，受了伤，然而，这些年来的休养加上吸纳了月伽罗一族所占据的灵脉，过去的伤势全然恢复，它正在召集自己的大军，准备随时向南进攻。”
　　她这一刹那的笑容，让看着的人都感到背后发凉。
　　“退魔师会是它最好的食物，村庄和城市也会被它的夜枭大军所夷平，黑姬山一族占据的肥沃灵脉，自不用说，它肯定不会放过，吞噬地脉中的龙脉之气，会使得它变得比过去更强大。”
　　“我可以断定，你们也好，黑姬山一族也好，还有陆奥国的人们……都休想逃出这场灾难，那片土地上的一切，都会被那位夜啼之神吞噬殆尽。”
　　“胡说八道。”
　　黑姬山御角嘴上这么说，脸色也有些煞白。
　　“不、”
　　站在她身边的觉妖脸上也变了色。
　　“御角大人……不好，她说的都是真的，她没有说谎，这些，确实都是她心中所想的‘事实’——”
　　这只觉妖的回答，也让夜明和百介一并紧张了起来。
　　“你们，已经没有多少时间了。”
　　狐女姿月熏继续说：“夜啼之神用不了多久，就会降临到黑姬山一族的领地，这就是你们的末日，你们这些家伙一定也逃不过这场灾难，只会踏上万劫不复的道路。”
　　她吐露出了诅咒之言，看向众人的眼神也充满了嘲弄的神色。
　　“我不明白。”
　　百介感到某些违和，他连忙问出了自己的问题：“如果说，你真的有预见这一切，或者说是八福会掌握了这些情报，可你为什么要跑来黑姬山一族？”
　　他沉声提问：“既然黑姬山一族都要被毁灭了，那你伪装成姿月家的少主，和家主御幸结婚，又是什么意图？”
　　“呵呵。”
　　狐女笑了起来。
　　“我肯定是有自己的目标，但是，这种事我也不可能告诉你们吧？”
　　突然，她的声音中断了，从她的皮肤下面，有一种奇异的光芒纹路组成了起来。
　　荆棘被光芒弹开，一种肉眼看不见的力量包裹住狐女的身体，抵挡住了外来的伤害。
　　“不好！”
　　御角意识到了什么不对，她挥出手来，正准备做些什么，然而，狐女全身就变成了石头。
　　“石化诅咒！？”
　　觉妖也瞪大了眼睛。
　　“看来确实是如此。”
　　御角咋了下舌头，她的表情也有些苦闷。
　　“这个狐女的身体，被什么人设置特殊的诅咒，是一旦泄露情报就会被遭到石化，变成石头的诅咒。”
　　她非常的后悔，没有仔细调查狐女的身体。
　　‘不，应该说这个诅咒比我想象的要隐蔽，就算是以我的力量，也没有办法彻底调查清楚……’
　　御角在这一刹那，敏锐地察觉到了一点，施展这种诅咒的人，要比自己所知的通晓咒法之辈都更加强大，就连自己的孙女葛花也远远比不上。
　　八福会的话，确实很有可能有这种厉害角色，比方说那八位“福神”。
　　“真是抱歉。”
　　觉妖说：“要是我能够早一点读出她的意图，应该不至于错失更多的情报。”
　　“算了，这个石化之咒，可能就是个预先设计好的诅咒。”
　　御角无奈地解释：“只要她说出某句话，就有可能瞬间发动，我们根本来不及破解这个诅咒。”
　　“没有办法强行解咒吗？”
　　百介也脱口询问。
　　“要破咒并不容易，这是相当高位阶的诅咒。”
　　御角摇了摇头。
　　“妾身本来就不擅于这种咒法……葛花或许有办法，不过，妾身也不认为葛花能够在短时间内破开这个石化诅咒。”
　　“这就变成了一个麻烦事。”
　　百介仿佛要把肺里的空气吐尽似的大大地叹了口气：“本来以为，抓住了这个家伙，能够有办法让家主御幸‘偃旗息鼓’，现在看来，事情没有这么简单。”
　　“倒没有那么麻烦。”
　　御角嘿然笑了一下，接着说：“妾身不是没有准备，刚才狐女的发言，全都用式神记录了一下来，光是以此为凭据，就足够让六大分家不再支持御幸。”
　　她压低了声音：“接下来，妾身会赶回一族那边，动手弹劾御幸，这孩子这次犯下了重罪，家族之中不会有什么再与她为伍，不过，御幸还是有一批死忠于她的家臣和部下，这一点也是个麻烦事，所以这件事不能大动干戈。”
　　她轻咳一声：“还有，夜啼之神，那个阿伊努人的‘堕神’之事，狐女应当没有说假话。”
　　觉妖也点了点头。
　　“这是个危险的信号，不能等闲视之……”黑姬山御角喃喃自语：“要是这位妖王级的存在，真的盯上了一族所占据的灵脉，那对我们黑姬山家而言，确实会变成一场灭顶之灾。”

第120章 凶神
　　月伽罗一族的领地，位于陆奥国的津轻半岛一带，通过此地的港口，跨过津轻海峡，是可以抵达名为“南苦夷”或是“虾夷地”的北海道。
　　据说这一族的祖先，应该与当初斩杀“恶路王”的征夷大将军坂上田村麻吕有些关系，应该是当初随军的某位退魔师的后裔。
　　只是在夜枭怪物们突袭了月伽罗的城郭后，这片领地也被废弃。受到妖魔们控制的旧领地，弥漫着浓烈的瘴气。
　　原本栖息于周边地区的居民们，也因为畏惧妖魔，被迫迁向南方迁移。
　　虽说如此，附近区域仍然有一些山民，并不打算离开从祖辈就一直生存的土地。
　　一群猎人在山路中行走。
　　他们都是此地的山民，世代以打猎为生，皮肤黝黑，手里持着自制的长枪和铁叉，穿着熊的皮毛制成的服饰。
　　除此以外，猎人们手上还牵着用皮绳拴住的猎犬。这些犬只是从退魔师那里购入的，血统经过改良的烈性犬，狂吠地叫声可以驱赶妖鬼。
　　山民们天性彪悍，北地的生活环境本来就艰苦，没有那种吃苦耐劳，如杂草一般强劲的生存力，在这里是活不下来的。
　　这些山中的猎人，当地人称他们为“又鬼猎人”，这些猎人会在春冬季节，进山中猎熊猎鹿，剩余的时间会在家中种田耕地。
　　又鬼猎人也能够对抗一些弱小的妖怪，他们人数众多，加上持有特制的武器，又熟悉当地环境，在山林里自保完全没有问题。
　　此时，这群纯朴的又鬼猎人们，下山时的脸上表情显得很失望。
　　“今天又没有什么收获啊……”
　　“山里的熊，也不知道躲到哪里去了？”
　　“好像，最近一段时间，从旧领地那边原来栖息的妖怪，都往南下了。”
　　他们所说的，是原本待在旧领地区域的一些妖怪，而非那群来自虾夷之地的妖魔。
　　夜啼之神，还有它的眷族，那些半人半鸮的妖物们，只聚集在城郭里，并不会向外界扩张，这个状态已经维持好几年了。
　　只是，近期一段时间里，津轻半岛各种杂妖小妖也开始骚动起来，往南下移动。
　　“最近，妖怪们活动频繁，连鹿、野猪、野兔都被它们吃光了。”
　　猎人们一边闲聊着，一边往山下行走，他们走在下山的羊肠小径上，这时就算仰望天空，也有一半被树木遮住而无法完全看清。地面生长了茂盛的草，难走到了极点。
　　好在，经常入山的猎人们，都习惯了走山路。就在这时，从不远处的树林里传出了奇怪的声音。
　　“那是什么声音？”
　　众人感到了不安。
　　“树木那边，好像有什么东西在靠近？”
　　与此同时，被又鬼猎人们的皮绳拴住的猎犬们，突然停下脚步，喉咙发出颤声低吼。
　　“狗好像也察觉到了什么？”
　　为首的老练猎人警戒了起来，老人伸出手来，拦住了身后的猎人。猎犬们也紧张地凝视着前方。
　　“……嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　空洞的笑声传递了过来，众人听着这道声音，内心莫名地陷入慌乱。
　　紧接着，位于头顶上方，露出一张庞大而又丑陋的脸，那是长着双角的狮子般的猛兽，体型异常的巨大，浑身散发出浓烈的尸臭味。
　　“这、这是什么东西？”
　　恐惧在人们的内心滋生，猎人们向后退去。
　　这是个庞然巨物，有一座小山般大小，“它”从树顶伸长了脖子，人们这才看清这个怪物上半身的形态。
　　“天啊！”
　　人们发出悲鸣声。
　　猎犬也因为害怕，向主人的身边靠去，嘴里发出呜咽声。
　　在众人眼前，能够看清，异形怪物胸口部位有着上百张脸庞，男女老少都有，这些人像是被缝合上去的，在脸颊与头皮拉伸至极限的状态下被连在一起。他们似乎还活着，只是精神陷入了崩溃，张着嘴，发出无声地呐喊。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”
　　长角的狮子形态的怪物，正愉悦地发出笑声，“它”的背部排列着密密麻麻的人手，让人联想到了狮子的鬃毛。
　　“今天是个好日子……”
　　这奇异的怪物口吐人言。
　　“是个好日子啊~~嘻嘻嘻嘻，又有许多人，要死啦~~”
　　这丑陋的怪物似乎非常的愉悦，笑声始终不停，在场的一众猎人，都产生强烈的不安。
　　“你……到底是什么东西？”
　　为首的老练猎人，自知必死无疑，他只能拼命问出这个问题。
　　与此同时，狮子怪物没有袭击猎人们，它只是仰起头，看向天空的方向。
　　呼啦！
　　锋锐的风声响了起来。
　　然后，是“扑腾扑腾”羽翼张开的声音。
　　老猎人似乎察觉到了什么，迅速仰起头来，他的同伴也学着老人向上看去。
　　天空中，无数漆黑的羽翼张开，半人半枭的妖鸟们，如同大军般从空中飞过，形成了遮天蔽日的景象。
　　“夜啼之神的军团！？”
　　老猎人感受到了彻骨的寒意，全身汗毛竖立。
　　所谓的夜啼之神，在阿伊努人的语言之中，是名为“寇坦寇罗·卡姆伊”的神灵。
　　卡姆伊，就是“神威”之意，指拥有上位神格的存在。
　　这位神灵本来是比熊神地位还要更高的卡姆依，也是拥有守护力量的神灵。
　　但是，在堕落后，就成了凶恶暴戾的大妖魔，这就是所谓的“荒魂化”，堕神变成了不祥与灾厄的一部分，其强大的妖气和力量，就算是超阶退魔师聚集，也难以取胜。
　　然而，更何况还有受到“寇坦寇罗·卡姆伊”支配的一众半人半枭的眷族们。
　　这些眷族有的是它本来的阿伊努人信徒，也有的是被抓获的人类，他们都被凶神直接转变成了半人半枭的妖魔，供其驱使。
　　妖王与其麾下的眷族，组成了庞大的妖魔大军，它们本来一直安稳的待在月伽罗一族的领地，现在却意外的倾巢而动，这究竟代表着什么？
　　“这、这到底是……怎么了……到底发生了什么事？”
　　老人一脸愣住地仰望着天空，他看着头顶上方那浓密如乌云的半人半枭的妖魔大军，心中的阴霾也在不断扩大着。
　　半人半枭的眷族大军并没有注意到地面上的猎户们，完全无视这一伙人，径直从空中飞掠过去，
　　漆黑的羽翅扇动着，几片黑色的羽毛如落叶般飘落，凶神的妖魔大军，乌泱泱地一大片，就如同乌云般掠过大地，转瞬不知去向。
　　“呼呼呼……”
　　长角的狮子怪物笑着笑着，就化成白烟般慢慢散去。
　　“它……它走了。”
　　一个年轻的猎人如释众负，一屁股坐在了地上，他的浑身都流出了冷汗。
　　“是啊，妖怪，没有杀掉我们。”
　　所有的猎人都清楚，那明显是强大的妖魔，杀死他们不费吹灰之力。
　　“我们、还活着。”
　　众人感到恐惧，又庆幸万分，因为他们活了下来，只是，老人突然意识到了什么，额头上冷汗潸潸。
　　“不好——”
　　他大叫声：“村落，它们是往村落的方向去的。”
　　众人这才露出犹如梦中惊醒的恐慌表情，纷纷往山下跑去。
　　然而，当老猎人带着村中的猎人们赶回家后，等待这一群人的是被妖魔蹂躏之后，村落里狼藉一片的景象。
　　……
　　京都。
　　隐笼目机关。
　　“久久津大人。”
　　夜行众的人员向担任守护役之一的久久津一鬼递交了一份报告。
　　“北陆奥那边传来消息，原本在月伽罗领地暂时性停止活动的‘寇坦寇罗·卡姆伊’，正率领眷族大军开始南下，目前，已经有好几个村落受灾。”
　　“什么？”
　　乍一听到这个消息，久久津一鬼也是背脊一惊。
　　他因为震惊而站直了身子。
　　“……那个凶神，果然，还是行动了。”
　　这本来是可以预料到的，从虾夷之地侵入北陆奥的那个凶神，在毁灭了月伽罗一族后，就短暂地陷入了停滞状态。
　　隐笼目机关、阴阳寮，还有朝廷都对于这件事心生忧虑，这明显不正常，要是凶神的目标是各地的灵脉，那应当不会停止行动——只是出于某种己方也不了解的情报，凶神并没有积极行动，但是，这不代表危机解除。
　　一百五十年前的人妖动乱，对朝廷来说还是记忆犹新，不管是隐笼目，还有阴阳寮都时刻关注北土之地的那个凶神。
　　只是，久久津一鬼也没有想到，这个局面会来得这么快，他心知这件事带来的危害究竟有多大。
　　“北陆奥的几个退魔师名门，占据了多条灵脉，这一次，凶神南下的话，应当就是打算吞噬他们领地占据的灵脉，”久久津一鬼心想：“这一次，黑姬山家是首当其冲。”
　　他霍然站起身来，往外走去。
　　“久久津大人？您这是？”
　　这位夜行众的手下疑惑地问。
　　“我要去阴阳寮，找玄界冥滩谈一谈。”
　　久久津一鬼沉声道：“事到如今，也只有那位大人有办法处理现在的乱局。”

第121章 你是我的东西
　　凶神“寇坦寇罗·卡姆伊”率领眷族大军，往南方行军的消息，如风一样迅速传递到了岛国各地。
　　能够快速地将信息传递于各地，要多亏了通过驿道、宿场、飞脚还有式神进行情报传递的网络。
　　“……差不多就是这样。”
　　夜明叹了口气，无奈地抓了抓头发。
　　“那个毁掉领地的怪物，依靠吸收了一族世代打理的灵脉，恢复过来了，它这一次应该是打算带着大军南下，进攻黑姬山和周边占据灵脉的那些退魔师世家吧……”
　　义妹绫香和担任家臣的松平猪麿老人听到这个消息，也是面面相觑。
　　“这、这么说的话，岂不是要出大乱子……”
　　绫香嘴唇在颤抖。
　　一些画面闪过她的脑海，有被火海吞噬的城堡，村民们在妖魔的追击下哀嚎、四处奔窜。
　　长的半人半枭的黑翼妖物们，每次从空中扑了下来，有血肉的人之形体三两下，就会被利爪破坏。
　　除此以外，还有熟悉的女佣布满鲜血的脸庞，还有月伽罗家的退魔师们因愤怒而扭曲的脸孔，以及义父始终保持着冷静的面孔……过去的种种景象，都在大脑里走马灯似的上演。
　　‘好恐怖！’
　　一抹又一抹的记忆如发作般袭来，有着细小小脸的少女肩膀颤抖着，不禁感到背脊一阵寒意，嘴里流泻出呻吟。
　　“没关系的。”
　　夜明紧紧抓住义妹的手。
　　“这次不一样，现在的我，是有力量可以保护绫香，还有其他人也一样。”
　　她的声音很温和，却带有力量。
　　绫香的脸上有一丝惊讶。
　　她隐隐约约意识到，自己的兄长与过去相比，有些地方完全不同了。
　　“少主，你这话的意思是？”
　　松平猪麿听出了弦外之音。
　　“这是个千载难逢的大好机会。”
　　夜明低声道：“我打算趁着夜啼之神，也就是‘寇坦寇罗·卡姆伊’南下之时，返回月伽罗家的领地，去那里进行调查。”
　　“等一下，为什么要这么做？”
　　绫香连忙大叫起来。
　　她觉得这实在太危险了。
　　“没错。”
　　松平老人也露出担忧的神色。
　　“虽然说，夜啼之神这一次南下，但是也没有任何人可以保证，旧领地就是安全的，那个地方可能还有许多强大妖怪负责守护，因为，那里已经成了寇坦寇罗·卡姆伊和它那些眷族的巢穴。”
　　“还是要去的。”
　　夜明坚定地表达自己的意见。
　　“其实……父亲在送我离开时，还告诉我一件事，”少女沉吟道：“他告诉我，要是日后有机会，一定要想尽办法再回一趟旧领地，让我寻回一样东西？”
　　“是什么东西？”
　　松平又问：“真是奇怪，家主为什么要说这样的话。”
　　身为月伽罗家臣的松平猪麿，对于侍奉多年的家主算是非常的了解。
　　老人不认为，那位会让自己的孩子身处险境。
　　就算让夜明再去一趟被占据的领地，又有什么意思？到底又是要让他去找什么东西？
　　“不知道。”
　　夜明摇了摇头。
　　“不过，我想，父亲不会说些‘莫名其妙’的话，他这么说一定有他的用意。”
　　她下定决心，趁着这个机会，正好可以去旧领地一探究竟。
　　“这件事就这么定下来了……而且黑姬山一族那边也比较麻烦，我们并不是那一族的人，近期最好与黑姬山家保持一段距离为妙——”
　　夜明回来后，也把黑姬山一族的情况说明了一遍。
　　她把自己可能会受到家主御幸胁迫的事，也告知了两人，后面，还向绫香和松平说了她已经成为黑姬山家的前家主御角弟子的事，也一并说清楚了。
　　“御幸家主，过于急功近利，她恐怕要为此自食其果……不过，这涉及到了黑姬山家的内情，我现在的身份又比较尴尬，冒然牵扯进去也没有什么益处。”
　　她解释道：“最好还是避开风头，这也是我做出这个决定的原因。”
　　“这话倒是很有道理。”
　　松平老人一瞬之间似乎在思考什么，他点了点头。
　　“既然如此……那老夫我也跟少主你一起去吧……”
　　“啊，那当然可以。”
　　夜明本来觉得这件事比较危险，不过，松平老人的性格老成练达，要是老人愿意加入，对她而言不是什么坏事。
　　“其实，除了我以外，百介阁下也决定一起同行，另外，葛花小姐那边也会派人过来帮忙。”
　　“那就最好不过了。”
　　松平老人点了点头。
　　绫香听到这里，则是紧抿着嘴唇，表情有些沉重。
　　她这一瞬间，出于敏锐的直觉，察觉到了兄长的“改变”，应当与那个男人有很大的关系——
　　‘也只有这种可能了。’
　　夜明，自己的兄长比起过去，明显是得到成长了。
　　然而，这种成长和改变，都与自己无关。
　　那是因为那个人的关系——才会发生的。
　　一时之间，绫香的心底泛起了酸溜溜的感觉。
　　她很清楚，这是嫉妒。
　　只是，绫香也不清楚，自己究竟是在嫉妒谁？
　　“我……我要去。”
　　突然，她用力的说话，吐出自己的心声。
　　“哎？”
　　夜明愣了一下，她应当没有想到，自己的义妹会提出这种要求。
　　“绫香小姐，不要胡闹。”
　　松平老人立刻出言反对。
　　“我们是要去类似敌阵的危险地方，带上你只会多一个‘累赘’。”
　　“累赘”这两个字，使得绫香的身体猛地一颤。
　　她咬了咬后槽齿，开口道：“可是，你所说的敌阵，也是我和兄长大人的‘家’啊，为什么，我不可以回自己的家？”
　　“……”
　　松平老人也被问住了，他哑口无言。
　　“但是，绫香。”夜明搔搔黑色的长发。
　　“这一趟行程可能真的会有危险。”
　　“我，还是要去。”
　　她说出这话，心底也清楚自己的任性，但还是坚持说了出来。
　　“好吧。”
　　夜明点了点头。
　　“什么？”
　　松平老人瞪大了眼睛。
　　“诶！？”
　　绫香张了张嘴。
　　“兄长，你的意思是说，我也能去？”
　　“当然。”
　　夜明点了点头。
　　“不过是多了一个人，其实也没什么，到时候我会好好保护你的。”
　　她笑着说：“再说，我们是一家人，要回家的话，没道理不带上你的。”
　　夜明的话，让绫香稍微有点吃惊，也有些感动。兄长的话语，使得她有一种被温暖包围的感觉——她能够感觉到夜明确实与过去不同了，她变得更有勇气，意志也变得坚定。
　　“谢谢你。”
　　绫香笑着说。
　　不管怎么说，她其实并不讨厌这种改变。
　　……
　　“你啊，在我不知道的地方，倒是做了不少事。”
　　葛花一脸不悦地看向面前的男人。
　　“还有，在本小姐没有同意时，你就擅自主张，做了不少麻烦事。”
　　“请您见谅。”
　　百介连忙摆足恭敬的姿势。
　　“这也是为了一族的利益……”
　　“是吗？”
　　葛花笑着说：“和那个月伽罗夜明亲亲我我，也是为了一族的利益吗？”
　　“这、这是何说法？”
　　百介很震惊。
　　“本小姐还听说了，你跟那位神樱本社的巫女殿下，貌似关系也不错，对方还邀请你参观了神社，是不是这样？”
　　为什么这种事她也知道。
　　百介连忙低下头。
　　“那位大人只是对人亲切，而且她的身份高贵，您千万不要说这种吓死人的话？”
　　他有着不祥的预感，额头开始滴出冷汗。
　　“是吗？”
　　葛花发出哼笑声。
　　“还有，莲丈商会的那个小丫头叶芽，好像还对你告白了，是不是……呵呵，明明是个下人，女人缘还真好啊？”
　　她的声音明显有一股不愉快地味道。
　　“一般人都会说这是‘走桃花运’吧？”
　　百介把头垂地更低，头上的汗水也渐渐往下流。
　　“叶芽小姐只是个孩子……不管她怎么想，我也只是把她当成妹妹看待。”
　　“哦，是吗？”
　　她哼着低沉的鼻音冷笑着：“我还听说，你好像和她有约定，说等到她长大以后，让她确认心意再来找你。”
　　“那不过是跟孩子的玩笑话。”
　　百介只能苦笑。
　　然而，面前的黑姬山葛花并没有笑，她的眼神透着冷意。
　　不好！
　　他很清楚，自己一定惹这个二小姐生气了。
　　可是，百介并不清楚自己为什么会触怒葛花。
　　自己不过是个下人，就算有什么人喜欢自己，似乎也与这位二小姐没有任何关系。
　　‘难道说……她是因为我走了‘桃花运’，所以产生了嫉妒？’
　　百介脑海中灵光乍现，突然得出了这个结论。
　　不，这并非是不可能想到的一件事。
　　但是，他又在心里摇了摇头。
　　黑姬山葛花怎么可能喜欢上自己，她和自己的“交情”并没有那么深，而且，从游戏的葛花线来看，要让生性好疑，对人性绝望的她爱上对方，至少要达成几个条件。
　　游戏里，葛花与主角的爱情发展是一波三折，没有种种意外，是无法达成的，然而，主角的条件是自己没有的。
　　按照游戏的个人线来推测，自己根本达不成那些要求。
　　那么，究竟是为什么？
　　百介绞尽脑汁的思考起来，他很害怕葛花因为自己不了解的原因，对自己搞什么“惩戒”。
　　“把头抬起来吧？”
　　她说了一句。
　　不过，百介并没有抬起头。
　　突然，纤细的手指伸了出来。
　　葛花的手指把他的下巴托了起来。
　　她居高临下，近到能够感受她的呼吸。
　　“你听好了，下人。”
　　葛花一脸认真。
　　“我要你好好记得一件事，你是我的东西，知道吗？”
　　“当然。”
　　百介连忙应答。
　　“在下非常清楚这一点。”
　　毕竟，自己始终是葛花派阀中的一员。
　　“明白就好。”
　　葛花扬起嘴角。
　　“所以，别被其他人骗了……我可不允许你被哪里来的女人稍微色诱一下，就忘乎所以，忘记自己的主子是谁？”
　　“是的，在下不会忘记自己的职责。”
　　百介明白了。
　　这大概是因为自己是她的“工具”。
　　葛花一定是觉得自己有“被他人”抢走的可能性，这才对自己的“忠心”产生了怀疑。
　　老实说，百介对于黑姬山一族、葛花本人都没有什么忠诚心，但是，他也没有现在就反抗这一族的想法。
　　“很好。”
　　葛花得到了他的回答，乐呵呵地松开了手指。

第122章 调查启程
　　“你和那个月伽罗夜明，约好了要前往津轻半岛调查月伽罗家的旧领地，是不是这样？”
　　葛花张开薄唇，笔直地凝视着他，然后如此说：“还是说，这又是你自作主张的行为。”
　　“这个……其实是和前家主御角商量后的结论，是那位大人命在下配合行动，说是御幸大人做的事，多少有亏欠到月伽罗家。”
　　百介连忙做出解释。
　　他不得不搬出黑姬山御角，希望这位旧家主能够成为他的挡箭牌。
　　“你这个下人，倒是会给自己找借口。”
　　葛花冷哼一声发出嘲笑。她将腿抬起换脚跷高，然后带有讽刺意味地吊起唇瓣。
　　“不过，就算是本小姐也没有办法抗衡那个老东西，她这次回去应当回联合六大分家剥夺御幸的家主头衔，呼呼呼……也好，这能够省掉我不少功夫。”
　　她对于这件事倒是毫不吝啬的展示出了高兴的态度。
　　‘这一家子的关系还真是够恶劣的……’
　　百介也不好评价此事，他只是想起另外一件事，向葛花发出请求。
　　“另外，要前往夜啼之神‘寇坦寇罗·卡姆伊’占据的领地，夜明大人这边人手也不足。”
　　他诚恳地说“我希望葛花小姐能够提供一些助力，比方说，伐刀院的退魔师还没有离开，我希望……”
　　“那不行。”
　　葛花摇了摇头。
　　“他们不是我所属派阀的人员，就算是我，也不能随意调动这些人。”
　　“那么，逆木家的启治大人，他的话……”
　　“逆木一族已经返回黑姬山。”
　　葛花不咸不淡地说：“那个妖王级的凶神要南下，一族的主要战力都会回归，用不了多久我也会离开霞之城，返回一族巩固防线，防止灵脉被夺走，领地城池被攻陷。”
　　“这……”
　　百介有些头疼。
　　就算夜啼之神“寇坦寇罗·卡姆伊”南下，也不代表旧领地那边较为安全，他还是希望能够带上一批有实力的退魔师，那么此行的安全性倒是可以保证。
　　‘这本来是游戏第四篇的一段剧情，没想到竟然会提前。’
　　第六篇中段的主线剧情，就是夜明与夜啼之神寇坦寇罗·卡姆伊的战斗。
　　过去，她在城破之日，离开领地时，被其父告知了一个秘密，她重返领地，就是为了打探这件事，并且揭开关于自己“失踪”多年生母的秘密。
　　这也是游戏中一个相对重要的剧情，涉及主角的身世问题的剧情。
　　按照百介的推测，夜明在这一条剧情里，只要达成条件，就能够获得某个强大的道具，对于未来攻略最终章，有决定性的优势。
　　‘不过，这次行动多少也存在一些风险，要是能够增加人手的话，成功几率要更大一点。’
　　与此同时，听到他的请求后，葛花也似乎陷入思考，她斟酌了片刻，缓声说：“本小姐会从忍众组中抽调一些人手给你，哦……对了，还有三个人，我打算把他们交给你，由你来负责管理。”
　　“三个人？”
　　百介有些讷闷。
　　“蛇壳众的三个头目。”
　　葛花眯起了眼，她的嘴边浮现浅笑：“好像是御幸那个老女人派来的，不过，他们三个现在被抓住了，关押在城内的牢笼里。”
　　……
　　壳蛇众的三位头目，浊庵、空蝉和铁斋，被软禁在城内的牢笼里——这三人确实也是实力高深的强者，然而，都被铁链和刑具束缚起来。
　　这个充当牢狱的房间，也是特制的，从墙壁到天花板，毫无缝隙地粘贴着成千上万张纸符。符咒上分别被赋予了“躯体麻痹”、“衰弱诅咒”、“能力弱化”、“术法无效化”等等效果。
　　包含浊庵老人、黑衣女子空蝉和铁斋，全身都被缠绕着封锁异能力的锁链，手和脚铐上了“封印灵力”的镣铐，连正常活动都办不到。
　　‘真是凄惨……这里应当是霞之城的监牢吧？’
　　浊庵老人每天只有半个时辰的清醒时间，他很快就判断出自己等人的遭遇。
　　他们遇到了强大的吸血鬼，那个少女姿态的吸血鬼，至少是真祖级别的存在，对方轻而易举的击败众人，就把壳蛇众三大头目全部打晕过去。
　　之后，三人就被送到了这间牢狱里。
　　‘后续也没有驰援的人员，难不成我等是被御幸大人当成弃子了吗？’
　　浊庵心底产生了不好的预感。
　　突然，也就在这时候，外面传来了一阵脚步声。
　　接着，这个充当牢笼的房间，门被打了开来。
　　“很好，就是这三个家伙。”
　　少女那充满傲慢的声音响了起来。
　　“浊庵、空蝉，还有铁斋，你们三个犯下了重罪，本来，这是死罪……不过，本小姐可以给你们一次保下性命的机会。”
　　她的话音刚落，浊庵三人身上的锁链和镣铐也“咯嚓”几声，自动解了开来。
　　“原来是葛花小姐。”
　　浊庵深深地吸了口气，然后缓缓吐出，老人终于可以活动身体，他的视线移动向坠落到地面的锁链、镣铐，上面布满了铁锈，如同霉斑一样，铁锈破裂，这些特制的刑具都龟裂开来，变成碎片。
　　‘能够对铁器和金属进行腐蚀的诅咒吗？’
　　老人看了一眼，大致猜出葛花做了什么，她应当是生成了某些对金属产生腐蚀效果的细菌。
　　同时，身为术者的浊庵老人也意识到了，葛花在进入这间牢狱时，就已经把无数细菌散布到空气中，自己等人的耳鼻眼口中都已经黏上了细菌。
　　换言之，只要她有那个意识，随时都可以杀死自己等人。
　　“……还真是强大的咒法。”
　　浊庵叹了口气：“不过很可惜，我们壳蛇众只效忠于家主御幸大人，您的好意也只能婉拒了。”
　　“御幸已经不是家主了。”
　　葛花冷冷笑着：“我那位愚蠢的母亲，犯下了大罪。前任家主御角大人，已经发现她偷偷与八福会派出的人员私通，这真是奇耻大辱，她好歹也是黑姬山家的总代表，现任家主，竟然做出这种行径。”
　　她傲慢地挺起胸膛，大声地开口：“前家主御角，已经联合六大分角，要剥夺她身为家主的身份，她现在自顾不暇，你们这些小人物的事情，她也管不上了。”
　　葛花说：“御角大人回去以后，就会暂时担任家主之职，壳蛇众胆敢消极顽抗，就把‘意图反抗一族’的罪名按到你们身上，统统肃清。
　　不过，只要你们乖乖听话，那本小姐也可以既往不咎，甚至给你们说些好话，至少肃清壳蛇众全员的命令可以取缔，如何选择，你们可以自己好好考虑……”
　　浊庵三人面面相觑，最终，也只能同意葛花的要求。
　　……
　　终于，在两日后，意图前往津轻半岛调查旧领地的一支队伍组织了起来。
　　队伍的人数并不多，担任“领队”之职的人，正是月伽罗夜明，随行之人，有绫香和松平老人。
　　百介，才藏和十名忍众中抽调出来的人员，也是同行者。
　　浊庵、空蝉和铁斋，这三人为了戴罪立功，被葛花指派过来，担任百介的手下。
　　“不用担心他们会找机会反叛，我在这三个壳蛇众头目身上，都种下了特殊的咒印，他们要是有不轨意图，立刻就会被咒杀。”
　　葛花向他给予保证。
　　“你就好好驱使这三个家伙，把他们当成牛马来命令，”她挑着眼角，接着说道：“犯下了这种重罪，他们还能够活下来，也只能拿命来偿还本小姐的大恩大德。”
　　“是。”
　　他只能一脸严肃地点头。
　　“另外，还有几个麻烦的家伙，也要参与这次的行动。”
　　葛花的脸上露出不爽的神色。
　　“本小姐是很想拒绝，不过对方理由充分，我也很难回绝……”
　　她补充说明一句：这帮人要一起同行，前往旧领地，这件事以本小姐的立场也阻止不了，但是，你可要小心一点，毕竟，他们背后可能藏着朝廷的意图。
　　……
　　离开霞之城，在城下町外的道路上汇合的当天，一行意外的来客出现在马车前。
　　“又见面了，年轻人。”
　　莲丈仙十郎交抱双臂，慢吞吞地踩着雪走了过来，他的身边除了三具少女人偶以外，还跟着一个披着斗篷的少女。
　　“您好，莲丈先生……”
　　百介一脸疑惑地看向那个戴着市女笠，外面披着樱色打袿，打扮成壶装束的少女。
　　“不好意思，这位究竟是……”
　　“是我，百介阁下。”
　　从斗笠外面的一层薄纱后面，传出了柊昼子的声音。

第123章 凶神的意图
　　柊昼子。
　　百介也猛地吃了一惊。
　　他实在没有料到，这位大御巫会出现在这里。
　　“您为什么会出现在这里……”
　　“我也听闻了关于占据了北陆奥的凶神‘寇坦寇罗·卡姆伊’引发的骚动，麻帆良也嘱咐我，有必要趁着凶神离开巢穴，对津轻半岛一带进行调查。”
　　柊昼子小声地解释。
　　“就算如此，也没有必要亲自来一趟。”
　　百介声音低沉：“大御巫可是千金之躯，实在没有必要冒这个风险。”
　　“还是有这个必要。”
　　柊昼子微微一笑，说：“一方面，我有这个责任，凶神‘寇坦寇罗·卡姆伊’既然盯上了各地的灵脉，那么扫平了黑姬山一族后，谁也无法保证，它的下一站，会不会是出羽国……毕竟，天神樱麻帆良就占据了包含出羽三山在内的最大灵脉。”
　　她说出了自己的担忧。
　　这也是神樱本社的担忧。
　　“不能对夜啼之神引发的骚动弃之不顾，对方是相当危险的存在，一定要提前做出防范。”
　　柊昼子复述了麻帆良的原话，她又继续补充说明：“另一方面，要调查这位堕神的巢穴，我认为，身为麻帆良的巫女的我，是可以帮上一些忙的，要知道对于神灵的相关情报，我确实知道不少。”
　　这位神樱本社最尊贵的“大御巫”说的有理有据，百介也找不到什么反对的意见。
　　再者，柊昼子的战力很强，她要是提供助力的话，对于己方而言，算是一大助力。
　　然而，这位柊昼子还有另一重身份，那就是“日轮的巫女”，比起她的“战力”，百介更看重她的安全。
　　而且，万一这位大御巫与自己同行出了什么事，难免会导致神樱本社那边对自己发难。
　　“那个，我冒昧的问一下，代宫司芙美小姐对这件事是否知情？”
　　他连忙询问。
　　“芙美吗？”
　　柊昼子愣了下神，她点了点头。
　　“她知道啊……芙美在我临行前，还嘱咐我向你问好，说这次要给百介阁下添麻烦了。”
　　“好吧。”
　　百介在心中斟酌了片刻，硬着头皮点了点头。
　　“昼子小姐的理由很充分，不过，莲丈先生，你怎么也跑过来了……这件事，应该和莲丈商会没什么关系吧？”
　　“鄙人没有解释的意图。”
　　莲丈仙十郎挑动了一下眉毛，接着将视线看向百介，他摇了摇了头，淡淡地说道：“算了。要真找个理由的话，也只能说我肩负朝廷方面的使命，有必要跟你们同行，前往那个凶神的巢穴进行调查。”
　　他的说法透着公事公办的态度。
　　“这不是我自己的意图，但是事情就是这样，就算你不愿意，我也必须要插一脚。”
　　百介也知道，莲丈仙十郎的身份并不简单，他似乎除了“御用商人”的身份，还是朝廷里某个大人物的“亲信”，这次行动要是没有合适的理由，确实难以拒绝他的要求。
　　“我知道了。”
　　百介与夜明互视一眼。
　　夜明思索了一番，平静地说：“莲丈先生，您要加入进来，也没有什么问题，不过，这一次行动的领队是我，您要是能够答应我，会按照我这个领队的指令行事的话，我也可以允许你加入进来。”
　　“好吧，这也没什么问题。”
　　莲丈仙十郎眉头微蹙，最后还是点了点头。
　　“那么，时间不早了。”
　　夜明宣布道：“我们差不多该启程了！”
　　……
　　透过水晶球，还有用监视的式神，葛花能够看到百介一行人的队伍，正在开始在布满雪的荒野中前进。
　　“我现在的话，倒是能够理解送孩子远行的母亲的心情，”她喃喃自语：“一方面，本小姐并不希望他受到伤害，但是另一方面，我也清楚这是他自身所决定的事，我并不想要抹消他的意志，强迫他做不愿意做的事……”
　　真要是那么做，葛花也只是获得了一具空壳。
　　她并不是想要一具人偶。
　　要是那么做，或许早就能够得到“他”。
　　然而，那没有任何意义。
　　那个愚蠢的家伙、月伽罗夜明的话确实刺痛了她，说到了她的痛处……
　　可是，少女寂寥地露出苦涩的笑容。
　　葛花也有自己的难处，她过去因为过于任性、以及相信自己的力量，对“他”的身心做出过难以挽回的事。
　　‘要是没有那件事的话，我们之间的关系也不会变成现在这个样子……’
　　她懊恼地咬住嘴唇。
　　那个该死的咒印，少女当时获得新的力量，她对于自己的力量是那么的自傲，觉得无数不能。
　　所以，她染指的禁术，还尝试对“他”大脑里的那道咒印进行解咒。
　　结果，少女自食其果，受到前所未有的反噬，还害得“他”大脑中的咒印险些失控。
　　最终的结果，她和那个人数年时间里建立的“羁绊”，两人的共同回忆都被扭曲了。
　　从那天起，“他”变得如同一个陌生人，对她所有的回忆都受到了篡改。
　　两人之间行同陌路，双方过往的一切都被扭曲——葛花无法接受这样的事实，她无法接受，自己和“他”共同记忆，那些甜蜜的过去回忆，受到这样的篡改。
　　她想要夺回过去的一切。
　　夜明说她只是单方面的爱情，那并不正确。
　　她比任何人都更接近他，两人之间亲密互吐衷肠，彼此吐露爱意的地步。
　　“我……才是他的第一个……”
　　抬头望着外面的月亮，少女心中一酸，泪水差点夺眶而出。
　　‘……母亲大人。’
　　一个非常细微的声音缓缓响起。
　　‘您还好吗？’
　　站在少女背后的黑暗气息“嗤嗤”地发出声音——那是一团恍若黑暗组成轮廓，隐隐约约，能够看到漂浮在空中婴儿的形象。
　　“我没事。”
　　葛花摇了摇头。
　　‘需要我去把父亲带回来吗？’
　　婴儿向自己的生母提出这个问题。
　　‘……是您的愿望的话，我马上就能够办到。’
　　“不，并不需要你这么做。”
　　葛花叹了口气。
　　“不过……为了安全起见，纱月，还是麻烦你去一趟，不需要露出真身，在暗中保护他就行了。”
　　‘了解。’
　　黑暗中的婴儿点了点头，听从了母亲的命令。
　　就在下一刻，黑暗的团块仿佛黑墨一般流动，转瞬间，就消失不见。
　　……
　　“来迟一步。”
　　退魔师们中的一员叹了口气。
　　他们是从清晨时间，就骑着马迅速赶到这个村落附近，然而，赶到现场时，只能够见到一片狼藉。
　　村落仿佛遭到了洗劫，幸存的房屋大概十间左右，屋顶剥落，墙壁崩塌，模样甚是凄惨。
　　他们调查了一番，也没有发现幸存下来的村民，空气里却弥漫着血的臭味。
　　领头的一位退魔师，推开一扇尚完好的门，进入村落中的一间屋子。
　　血沫横飞，房间染上了凄惨的血色。地面上散落着肉片和内脏，所见之处都是鲜红色，浓重的腥臭与血腥弥漫在空气中。
　　“情况非常不妙，这是今天的第九个村落。”
　　说话的是个年老的退魔师，他发髯斑白，脸上刻着许多皱纹，身上穿着和服外褂，腰际配刀，给人的感觉像是旧时代的武士。
　　“村子不算大，但是，应当也有六、七十人，按常理来说，就算受到妖怪的袭击，也不至于连一个活口也没有。”
　　“也许，”另一个退魔师说：“是因为妖怪们袭击村落时，把人全都吃光了。”
　　“妖怪吃人我们都见识过。”
　　老退魔师摇了摇头。
　　“残肢断臂什么的，总是能够留下一些，从我们检查过的现场来看，痕迹太少了。”
　　之前的几个村落，调查后的痕迹完全一致，退魔师没有发现幸存者，村落中也没有太多被吃掉的残骸——那几个村子里空无一物，仿佛所有的人都消失无踪。
　　“吉村大人，您老的意思是……”
　　旁边的另一个退魔师提问：“残存下来的村民们，是被那些半人半枭的妖怪们掳走了吗？”
　　“没错。”
　　名字叫“吉村”的这个老退魔师点了点头。
　　“我现在最担心的一点就是这个……据说，寇坦寇罗·卡姆伊可以把虾夷人，还有一般民众们，以妖术转化为半人半枭的妖物，受其驱使，它们很有可能还在增加自己的兵力。”
　　老人深深叹息，脸上的皱纹也变得深刻。
　　“这是个非常可怕的消息，寇坦寇罗·卡姆伊这个凶神，远比我们想象的要强大的多，它会带来的威胁，搞不好要远超过去的人妖动乱。”

第124章 谁背叛了我？
　　青鹭城，黑姬山一族领地的中心。
　　喀咚——
　　庭园的惊鹿敲打发出清脆的声音。这是位于宅邸的中心处，外围是布置好的庭园景貌，似乎是使用了岩石、砂粒及一些绿意造景，呈现出宛如水墨风情的景观。
　　院落正面，能够看到一栋相当气派的屋敷，敞开的纸门扉面向庭园的厅间——那是足足有二十个榻榻米大小的“会议室”，里头分成上座及下座，数人相对而坐的情景一览无遗。
　　“这次会议，似乎有人没有赶回来，不过算了……诸位听好了，接下来就由我，黑姬山御幸来主持本次会议。”
　　如此宣告的，是居于上座的美艳女性。
　　她身着一件豪爽地使用鲜艳红色料子制作和服，如同一团赤红的火焰。
　　女人的眼眸也是红色，朱唇更是被胭脂染得赤红。
　　这位女子正是家主黑姬山御幸。
　　家主御幸给人的感觉也是妖娆而又艳丽。她有着精致的五官、女性中罕见的高身高，带着独特的存在感。
　　“——事关重大，不用浪费时间了，隆征，劳烦你进行说明吧？”
　　这位家主大人将和服的的领口拉松，穿法浪荡不羁，看起来跟游女没两样，然而，没有人敢用异样的神色看待这位一族之主。
　　“遵命。”
　　忍众组的忍头佐古隆征点了点头，他取出一幅卷轴，往地上摊了开来，这是一张地图。
　　接着，佐古家的这位年轻的栋梁，右手轻轻一点，卷轴地图上的景物慢慢浮动，由平面变得立体，渐渐演变成了陆奥国的立体地理图貌。
　　“现在的局面，受灾的面积正在扩大化。”
　　他的指尖，移向地面的一角，那是津轻半岛最北端的月伽罗领地，也是寇坦寇罗·卡姆伊这个凶神的巢穴。
　　巢穴的位置，标记着一团黑色妖气。
　　此时，从这团漆黑的妖气里，分散出几只角鸮般姿态的妖鸟，张开羽翼，往陆奥国的南方慢慢移动。
　　“凶神的军团，分裂成六股，开始向南迁移，在途中这些半人半枭的妖物也在持续袭击周边，掳掠人口。”
　　佐右隆征继续说明：“它们的数量正在扩张，同时，位于外滨、山边郡、田舍郡、平贺郡和鹿角郡的几家驱魔师名门，不是被灭门，就是遭到沉重打击，陷入混乱之中……”
　　北陆奥还有一些势力较小的本地驱魔师名门，要与黑姬山家的这种庞然大物相比，双方的势力确实有天壤之别，但也是当地非常重要的支撑力量。
　　然而，随着寇坦寇罗·卡姆伊这位异族之神的南侵，这些弱小的驱魔师名门首当其冲，都陷入崩毁的局面。
　　“实际上。”
　　咎眼院的松虫大师平静地开口：“以凶枭妖神的军团能够飞行的神速，穿过糠部郡，直接袭击我们黑姬山所在的青鹭城，并非是什么难事……只是，这支妖魔大军，并没有积极行动。”
　　松虫所管辖的咎眼院，是由一群精通“灵视”和“千里眼”的术士组成的团体。
　　咎眼院的术者们精于“瞳术”，利用灵视力量能够窥破敌人的行踪，看穿对手的破绽，除此以外，他们还会使用灵视之力来观测星象，进行占卜和预言。
　　“本人最近也尝试解读星象，发现一个极大的凶兆，然而，却无法解明其中隐藏的奥妙，总而言之……寇坦寇罗·卡姆伊南下的意图里，应该还隐藏着其他的东西——”
　　松虫多次尝试解读星象，却始终无法从中获得绝对性的见解，星象中隐匿着太多的未知性和可能性，他无法做出正确的解读，心头却是充满了一股不祥，对未来怀抱着强烈的不安。
　　“好了。”
　　御幸打断了松虫的话，她并不打算让松虫继续说下去。
　　她很清楚，预言、占卜和星象解诸，并非完全准确，因为未来经常是摇摆不定的。
　　松虫解读星象得出的“预言”，往往不准确，更加接近于靠预测和推定、观测而得出的结论。甚至，因为加入了自己的主观臆测，与事实差距甚远。
　　“先不说这些……说起来小萩，我可爱的女儿。”
　　御幸把目光投入坐在右侧的银发少女。
　　“为什么佐古、朽叶两家的家主没有和你一起过来，今天可是一族的会议，他们两位为何没有到达现场。”
　　“请母亲不要生气。”
　　小萩摇动着漆黑珍珠一般的双眼，微微一笑。
　　“佐古和朽叶这两家的分家家主，正在前往放生原，准备在城外布置第一道防卫线，那两位大人的能力正好适合进行这方面的布置。”
　　——这孩子。
　　还真是滴水不漏。
　　就算对方是异常讨厌的大女儿。
　　但是御幸也非常的佩服小萩。
　　她这段时间有暗中打压这位大女儿所在的派阀，奈何，她没有露出半点破绽。
　　御幸也没有拿捏到这个女儿的把柄，一时之间，也没能放作，当然，她还有许多阴损的算计——谁知道恰在此时，寇坦寇罗·卡姆伊南下的消息，打乱她的布置。
　　‘真是可疑啊？这个孩子难道早就算准了这一切吗？又或者说，她能够提前得知这些消息。’
　　御幸觉得这一切太过于巧合。她再次看了一眼自己的大女儿，银发少女的表情透着一丝高深莫测地氛围。
　　老实说，御幸觉得自己越来越看不透自己的女儿。
　　‘只能等到把那个小子带过来，当着她的面好好泡制她。’
　　她不相信，到了那个时候，小萩还能够保持现在无动于衷的姿态。
　　“是吗？”
　　御幸不紧不慢地轻笑一声。
　　“不过，逆木和妻田这两家的人也没有参加这场会议，这就有些让人感到奇怪……”
　　她的双眼凝视向六分家的另外两位家主，其中一人是个矮小的老人，另一个是有些紧张的少女。
　　“抱歉，家主。”
　　穿着和服的独眼老者苦笑：“本人对此并不知情。”
　　独眼的老者是六分家之一的“津云”一族的族长。
　　“我、我也不知道。”
　　怯生生的少女吓向缩起了脖子。
　　她名为玉梓，也不过十四岁，是“六分家”之一犬阪家的族长，也是六位家主年纪最小的一位。
　　“今天，是不是有些奇怪？”
　　御幸一张薄唇扯出冰冷的笑容。
　　“为什么……这一次参与会议的人数这么少？！”
　　她似乎想到了什么，眯起眼睛质问道：“你们……究竟有什么事瞒着我这个家主。”
　　一瞬间，血红的双眼看向在场的众人。
　　并没有什么特别的威压，但是，一股扭曲的力量扩张了开来，某种让人几乎要陷入癫狂的恐惧感，不可自制地从心底中涌现出来。
　　“那么，谁先说了。”
　　红眼的黑姬山御幸，宛如熊熊烈火一般笑了起来。
　　“究竟是谁背叛了我。”
　　“母亲。”
　　小萩笑了起来。
　　她的声音打破了御幸身上散发的诡异扭曲。
　　这股力量使得她的身体轮廓，也在阳炎般的空气中摇曳着。
　　“我也想弄清楚，您究竟什么时候，背叛了一族？！”
　　轰！
　　两个超阶级别的退魔师，瞬间释放出了令见者畏惧、恐惧的强烈灵气波长。
　　双方的力量在狭窄的空间里针锋相对。
　　刹那间，骇人的波动在空气中泛起。两股杀气如同激烈的风暴，互相高速碰撞着，这种级别的强大力量，在场没有人能够使它们平静下来，非要将周围人卷进来不可。
　　充当会议室的间厅里，所有人都张不开嘴。
　　黑姬山一族众多的退魔师们目瞪口呆，一动也不敢动。
　　与此同时，在两股强大的灵力作用下，膨胀的气流发出阵阵呼啸。
　　犬阪家的家主，那位少女玉梓露出了恐慌的表情，她的刘海也被风吹乱。
　　独眼老者，津云家的家主也感受到了窒息般的压力。
　　超阶退魔师的灵力过于强大，家主御幸和她的女儿小萩，堪称两股人形的移动天灾，这两个黑姬山家的鬼女一旦发生争斗，那么在场所有人都会卷入她们的这场骇人的斗争之中，搞不好就会沦为炮灰。
　　“怎、怎么办……要是家主真的决定动手，那究竟谁能够阻止她们两个！”
　　就在津云一族的家主感到慌乱之际，一个冰冷的声音响了起来。
　　“够了……母女之间发生争斗，岂不是乱了伦常，御幸，还不给妾身停下来！”

第125章 御幸的异能
　　伴随着这道声音，虚空中闪现出一道龟裂，仿佛门扉一般分开。
　　下一秒，一名娇小的少女从中现身了。
　　“你们两个，还不快给我住手。”
　　“前任家主！？”
　　御幸那双赤红的眸子，凝视着突然出现的人影。
　　此时，她并没有称呼其为“母亲”，反而冷漠地瞪着黑姬山御角。
　　“您不在迷途之家好好清闲度日……为什么要来到这里来？”
　　“妾身的好女儿。”
　　御角深深看了一眼自己的女儿。
　　“你啊……暗地里都干了些什么好事？”
　　“您这话是什么意思？”
　　御幸收敛起自己的力量，但是，她并没有松懈，女儿，还有六位分家族长们的异样举动，已经让她心生警戒。
　　为了随时都能够做出反击，美艳的黑姬山家主将那足以令人恐惧的灵力缠绕在身上。
　　萦绕的灵力，使得这位家主全身充满了不吉的气魄，这股力量使的大气的组成发生了变化。
　　御幸的周围大气逐渐变得如同黑雾，无数漆黑的粒子在她的周围涡卷，漩涡从背后在上空形成了虚影，能够看到漆黑的鳞片，一个长着九个脑袋的漆黑影子随之旋转起来。
　　她的判断非常的正确，几乎是在下一秒，两股强烈的灵力就击破了过来。
　　轰！
　　御角和小萩同一时间，非常默契的出手。
　　两人的咒力如同冲击波，正面击中了位于中心的御幸。
　　然而，家主应当提前有了准备，她泰然立在原地，还在自己身边布置下了结界。
　　只是，两股力量如同暴风之锤，轰击了上来，粉碎了结界。
　　“原来如此……母亲，看来你也背叛我了。”
　　御幸轻声叹息。
　　“去吧！”
　　强烈的灵力波长涌动着，身穿黑色和服，留着一头黑发的娇小少女迅速结印。
　　眨眼不到的时间里，周围的空间一阵扭曲，所有在场的黑姬山族人，都被御角传送到了“迷途之家”中。
　　场景变成了开阔的异空间，这是迷途之家的内部时空，这是个类似广场一般的林间空地。
　　黑姬山一族的祖孙三代，就如同三角形对峙着，面对来自母亲和女儿的敌视。御幸呵呵一笑，张开那姣好的红唇。
　　“六分家的家主应当都参与进来了……母亲，你们有必要做的这么绝吗？”
　　“姿月熏，是八福会的人。”
　　御角冷声询问：“你究竟什么时候，和那些人勾结在一起。”
　　“这很重要吗？”
　　这个女人反问：“母亲，你就是为了这种无聊的理解反叛我吗？”
　　“妾身没有背叛你。”
　　御角疑惑地问：“你应该明白，私下勾结八福会那些人代表着什么，那才是真正意义上在背叛家族的行径。”
　　“母亲，你果然一无所知。”
　　突然，这位女家主露出了诡异的表情。
　　“什么意思？”
　　御角一脸疑惑。
　　然而，下一秒，强大的力量喷涌而出。黑姬山御幸一边燃烧着如同龙卷一般的灵力，一边说道：“不明白就没有办法，我也没有解释的必要，就这样吧！”
　　轰！
　　似乎是上天也对她体内庞大的力量感到恐惧，颤抖的大气中产生了风，震动在大地中传播开了。
　　“咻！”
　　她的女儿也抢先拔出妖刀，在一刹那进行了“自我时间的加速”，小萩的动作快到了肉眼无法看见，数千数万的刀芒以神速闪烁，从四面八方砍中了御幸的身体。
　　攻击是在结界粉碎的一刹那，在千分之一秒发动的，小萩的斩击之力非同小可，完全可以把御幸的身体砍成无数碎片，然而，值此瞬间，异变突生——
　　御幸的全身上下喷出了足以把“千刀万刃”弹开的灵力。
　　好浓！连空气看起来都又黑又浊！
　　小萩意识到不妙，迅速后退，只是，她手中的妖刀沉重的要命，咣啷一声，砸落在地面上。
　　刀刃深深的刺进榻榻米上。
　　‘……是那个能力吗？’
　　小萩迅速后退，只是，她很快意识到，自己的身体也变得异常的沉重。
　　‘控制重力的异能力吗！’
　　她的体重至少翻了一倍。
　　身体的每一寸，都感受到了身体在变沉——这是自己的母亲御幸所具备的，可以说是独一无二的特殊异能，她的这个能力名为“万墓千引石”，是可以操控、扭曲物质重力的力量。
　　“物理攻击，就会被她的咒力防御术法直接抵挡……并且，她身上缠绕的黑色灵力，扩散出去的话，能够影响到沾染、靠近她的物体，使其随着时间，自身的重力不断翻倍增加。”
　　黑姬山御角语气无奈。
　　“另外，她的攻击手段也很可怕。”
　　小萩的外婆淡然地说。
　　“小心，御幸要开始攻击了。”
　　她说话的同时，远处的黑姬山家的家主缓缓张开双手，数十个漆黑的球体飞速旋转，每个球体都是无光的漆黑色，这是超重力球，大概只有拳头大小。
　　“去吧！”
　　御幸朝着这个方向挥出手来，数十颗漆黑的超重力球体就如同炮弹一样轰击过来。
　　这是利用操弄重力的攻击，球体带着螺旋的气流轰击过来，伴随着骇人的重力扭曲。
　　呜呜呜——！瞬息之间，周围物质都被这种攻击卷入进去，理论上，只是靠近的瞬间，就会把周边的物质压瘪、撕裂、粉碎，这是重力球强大至极的破坏力。
　　“不过，这一招对妾身而言没有多少意义。”
　　御角低声自语。
　　她的面前，朱红色的巨大木头升腾起来，形成了红色的水平和垂直在一起的巨大门户——这是鸟居，如同是通往神域的门户。
　　鸟居的两根朱红巨柱极为巨大，上面贴满了密密麻麻的符咒。
　　“高天原尔神留久须皇贺亲神漏岐神漏美命以知氐……”
　　御角念动密咒，发动了自己的秘法。
　　“——金刚结界术·玉馔恶食暴明门。”
　　地面震动，她直接从大地中唤出了一扇朱红色的鸟居，在这个鸟居的两侧，又分别竖立着了两座鸟居，形成了三座鸟居的门户，以极快的速度形成——
　　另一边，攻击眨眼间抵达。
　　轰！
　　爆炸声中，超重力球体骇人的破坏力，却并没有毁灭这三座鸟居，漆黑的球体不断缩小，像是被三座鸟居吸收了一样，化为无数黑色粒子碎片，四散纷飞。

第126章 时咏与残渣
　　轰然巨响结束的刹那，六个朱漆的红色巨木并列，柱子上面冒出浓烈的蒸气。十几个超重力球产生的庞大破坏力，都被这所谓的“玉馔恶食暴明门”直接吸收了。
　　然而，御幸的攻击并没有停下来。
　　紧接着纷至沓来的几十发超重力炮弹，也被三座朱红鸟居的力量所分解。
　　“御幸的‘万墓千引石’，在质量越大的环境下，也就是行星表面越能够发挥战斗力。”
　　黑姬山御角以“念话”向小萩展开说明。
　　“这也是为什么妾身要把她拖到‘迷途之家’内进行压制的一个主要原因——”
　　万墓千引石这个异能，能够从大地和大质量的物质中窃取重力引力来产生强力效果。
　　御角非常清楚这一点，这才会第一时间就把御幸转移到迷途之家的异空间里。
　　“不过，妾身把她拖入这里，也出现了一个弊端。”
　　她的双手连续变幻不同的手印。
　　从三座鸟居的附近，又有数座朱红色的鸟居依次生成，然后从右到左顺次相连，二十八座朱漆鸟居几乎是以被包围的御幸为中心，形成了一个巨大的环形。
　　——二十八连番·玉馔恶食暴明门。
　　黑姬山御角布下自己的结界术式，这是以二十八座能够吸收、转移、无效化一切术法攻势的特殊结界术。
　　受到召唤的这二十八座朱漆鸟居，形成了无效化能力要远远超过大妖魔的“咒返结界”，连强大的超重力球体也能够正面防御。
　　“她的重力术法，也就是以‘万墓千引石’为中心的各种术法，正好是我的异空间结界的克星。
　　在此过程中，我必须花更多精力，维持这个空间的总质量，防止质量被她窃取，或者是空间的支配权被她夺走。”
　　御角向自己的孙女传递信息。
　　“想要打倒她的话，要靠你自己的实力。”
　　……骗子。
　　小萩心想，御角并不打算直接出手帮助自己打倒自己的母亲。
　　这个老奸巨猾的家伙，肯定有自己的算计。
　　只是，对于这一点，她也并不意外。
　　御角这么做有两个原因，其一，她并不打算浪费力量对付御幸，虽然她的女儿远不及她自身的力量。
　　但是，御幸的重力术法，确实对于御角“空间”属性的结界术形成了克制的局面；
　　其二，御角希望自己展现能力，来证明自己的战斗力要远胜过现在的家主御幸。
　　凶神寇坦寇罗·卡姆伊南下带来的威胁，还是需要一族具备保持强大战力的存在。
　　小萩必需证明自己远比御幸更适合成为下一任的家主。
　　否则黑姬山家在失去御幸后，岂不是等于自毁长城，在大战之前就损失这样一个战力，就得不偿失了。
　　反过来，只要小萩正面战胜了御幸。那她就具备成为一族之长的资格。
　　就算御幸这个家主被驱逐，对于黑姬山来说也不是特别难以接受的损失。
　　“……十三位·蛮刀毒泡沫。”
　　小萩伸出右手，她踏足向前奔驰，右手拔出造型奇异的长刀，刀柄像是螃蟹或是节肢动物的外壳，刀身的刃纹重重叠叠，刀刃尖端反射着耀眼的光芒。
　　御幸挥了挥衣袖，她的身边随即出现了数十颗漆黑的超重力球，并且以高速袭击过来。
　　小萩轻轻一挥刀，无数闪耀五色光芒的透明泡泡在空中飘了起来，重力球攻击打破了这些泡泡，但是，却一个接一个的，被这些奇异的泡泡套住，其行动逐渐停止住了。
　　这是她亲手制作的第十位的妖刀，利用某个大妖魔的力量所锻造出来的魔性之刃。
　　这柄妖刀挥动时，能够生成特殊的气泡，这些泡泡每一个，都相当于一个结界。
　　它的效果与“玉馔恶食暴明门”极为相近，能够将术法带来的效果无效化。
　　超重力球的射程到了一半，就被发光的泡泡们锁住，无法发挥出作用。
　　与此同时，小萩再度施展了时咏之力，加速自身的时间，她脚步向前迈出一步，似乎是这一动，周围的一切开始变慢，就像是整个世界的时间似乎都变慢了下来。
　　并非是世界在变慢，而是她的自身时间加速，于是整个世界都在她的眼中变得慢了下来。
　　小萩这时能够看到空气微弱的涟漪，以极其轻微的幅度振动，就在人的眼皮刚刚动了的刹那——她就在这极速之中，一个冲刺就拉近了与母亲御幸的距离，撕开那些漆黑色的灵气，来到了她的面前。
　　‘与这个女人的战斗，必须速战速决。’
　　她清楚自己必须尽快打倒御幸。
　　御幸的“万墓千引石”，只要沾上了她的漆黑灵力，效果就会持续发动。
　　拖得时间越长，重力施加的效果就会翻倍。
　　小萩这才理解了为什么外婆御角，从战斗开始时，就与御幸保持相对的距离。
　　这个老家伙实在是狡猾。
　　‘不过，没关系……现在就杀了她就能够解除这个咒法。’
　　她看向自己的母亲。
　　时间缓慢流逝的空间里，御幸仍旧保持着面带微笑的样子，小萩的左手拔出了另一柄刀，那是名为“晓鸦”的第十柄妖刀。
　　她的右手握着“蛮刀毒泡沫”，另一只左手拔出了“晓鸦”，这柄刀极为锋锐，刀身如乌鸦一般通漆黑，没有一点光泽。
　　咻！
　　晓鸦那锋锐的刀尖刺向了御幸的喉咙——这是几乎静止的时间里，对方并没有任何抵抗的手段。
　　眼见，这个艳丽女人的喉咙就要被刺穿！
　　然而，这一剑刺在了御幸皮肤上，却仿佛触及了一层坚硬的铠甲，难以寸进半分。
　　御幸的皮肤上浮现出金属质地的鳞片。
　　“没用吗？”
　　小萩眼神微微闪烁。
　　是重力术式的防御，还有御幸吸收了“妖神”九头龙之血的力量，利用重力强化躯体密度，这种强化甚至能够改变细胞的构造，自己的母亲肉体的每一寸，都变成类似金属的构造。
　　……没办法破防吗？
　　她一击不中，立刻飞速后退。
　　也就在下个刹那，加速的时间终结。
　　小萩刚刚脱离时间加速的领域，就感觉到周围越来越强大的重力，她的动作也僵住了，像是被一只看不见的手从上方压住，表情痛苦而扭曲。
　　应该是御幸扩散的灵力，使得周围的重力进一步强化的关系。
　　“‘时咏之力’……虽然是方便的力量，但是使用起来也要支付巨大的代价。”
　　御幸的声音带有几分讥讽。
　　“不管是操控时间进行自我加速，利用时间倒流恢复伤害，又或是制造冻结时间的时咏结界，除了耗费巨大的力量，代价也极为高昂，否则的话，你根本不需要额外的制作妖刀，来增强自己的战力。”
　　——这话没错。
　　黑姬山御角听到女儿的话，也微微点头。
　　时咏之力能够操控时间，说是最强大的异能也不为过。
　　然而，小萩似乎也没有强大到不可对抗的地步。
　　——要是可以时间加速，那就是一直在战斗中加速自我时间好了；
　　——要是能够借助时光倒流来恢复伤害，那为什么要在战斗中躲闪和防御，以伤换伤的打法才是最适合的；
　　——要是可以停止敌人的时间，那连战斗也没有必要，只要把对方的时间暂停就行了。
　　“时咏之力有天然的局限性，一方面，耗费的灵力巨大。”
　　她面无表情，幽幽地开口：“另一方面，要支付的代价是什么其实也可以想象……这么强大的力量，不可能没有半点限制，从调查古代与时咏之力相近异能的文献资料里，以及你并不会肆意滥用自己的时咏之力来看，我有了一个推测。”
　　御幸继续说明。
　　“时咏之力要支付的代价，就是你自身的时间，不管是加速时间、时光倒流或是冻结时间，都要支付相应的时间或是数倍于这些时间的时间。”
　　她伸出纤细的手指。
　　“当然，这种支付并不是基于现在式的，而是从你的未来截取时间进行支付，时间也就是人的生命，换言之，你每次动用时咏之力，都相同于在支付自己的生命。”
　　不久，御幸两边的嘴角扬了起来，作出形似微笑的状态。
　　“我的女儿啊~~你现在支付了多少时间，又还剩下多少生命？”
　　她笑着说话的同时，进一步的扩张了自己的重力领域。
　　咔嚓咔嚓。
　　小萩脚下的地面突然呈蛛网状开裂，她像是不堪重负，全身的每一寸，都被巨大的重力挤压，她的身体像是不听使唤，手和脚都像是挂了铅块一样沉重无比。
　　“虽然，母亲的‘二十八连番·玉馔恶食暴明门’能够把我的灵力辐射封锁在一定的范围内，但是，我的重力法术效果范围早就把这附近的一切都囊括进去，别以为你能逃出生天。”
　　御幸慢慢地向前迈出步伐，朝着她走来。同一时间，她的手掌里，一颗超重力球体也在旋转着凝聚起来。
　　她每走出一步，小萩身上的重力都会增加，她的骨头发出呻吟，最终，整个人都被强压在地上，超强重力压得全身仿佛要陷入地面一般。
　　“——怎样，还要继续吗？还是说，你打算认输。”
　　御幸俯视着地面的女儿。
　　只是，小萩被压制在地上，已经连从喉咙挤出话都很困难，紧咬牙根却仅能视线往上瞪着御幸。
　　她的嘴唇微微动了动，似乎是在说什么话。
　　“你……想说些什么？”
　　御幸皱了皱眉头。
　　她隐约辨识对方的唇语，猜测是“果然”，什么意思，什么“果然”？
　　“算了，你还是去死吧！”
　　御幸伸了伸手，更加强大的重力挤压下去，小萩连惨叫也发不出来，全身就炸裂出一团血雾。
　　“太可惜了……我的孩子。”
　　女家主的眼神中的透着冰冷，简直不像是人类该有的。
　　对于杀死自己的女儿，她没有丝毫犹豫。
　　“就算用力量复活也没有意义。”
　　御幸淡淡地说：“我散发出来的灵力，你沾染了太多了，现在‘万墓千引石’的术法能够一直维持，你复活再多次，也只会被我的重力术式杀死。”
　　就算被杀，也能够利用时光倒流来恢复的术法，确实非比寻常，然而，时咏之力本身却有一个巨大的弱点。
　　‘她的寿命，应该所剩不多了。’
　　不依赖异能，而是只使用妖刀，也就证明了自家女儿过度动用那股力量，消耗了太多未来的性命。
　　——她，已经没有多少未来了。
　　黑姬山家的现任家主嘴角一扬。
　　就在她认为自己稳操胜券的一刹那。
　　“果然。”
　　突如其来，传来一阵有如来自地底，阴暗而冰冷的声音。御幸感到一股仿佛冰块贴在背上的颤栗感，她泛起了一种鸡皮疙瘩。
　　这个女人突然察觉到了什么，环顾四周，却找不到声音的由来，那不是御角的声音，而是自己女儿小萩的声音。
　　“虽然外侧很坚硬，但是内部并没有完全被改造。”
　　御幸很惊讶，她的灵力感应不到小萩藏在那里，地面上的那具被压扁的尸体也一动不动。
　　‘这个声音……到底是？’
　　下一秒，她把目光移向自己的脚下。
　　“……影子？”
　　地面上，庞大的影子蠕动着，如同漆黑的百足蜈蚣一样以小萩的尸体和影子为中心，向外蜿蜒般活动着。
　　她惊讶得说不出话来，身体也被一股看不见的力量拘束着动弹不得。
　　地面上的影子，如同无数触须一般，像活物一般蠢蠢欲动，绕在她的身体上，撕扯着她那纤细的身体。
　　“什么时候的事？”
　　御幸这才发现自己中招了。
　　影子，不知什么时候，侵入到了她的体内，从内侧控制了她的身体，控制了神经系统。
　　“没错。”
　　她的身后，一道影子缓缓地钻了出来。
　　那是小萩的身影。
　　银发少女不知什么时候侵入了御幸的影子里。
　　“你、到底做了什么？”
　　御幸难以理解，她知道自己败北了。
　　可是，女人无法理解是基于什么原因。
　　“我做了‘舍弃’。”
　　银发少女贴近到御幸的耳边，像是吹气般吐出声音。
　　“我和失败的母亲你不同，我舍弃了许多，所以，我可以打败你。”
　　她平静地说：“而你，你什么都不愿意舍弃，什么也不想失去，你不想舍去家主的位置，不想舍弃自己的权力欲望，你想要掌控一切，夺取一切，结果，你的欲望放大而又无止境，吞噬一切后变得即丑陋又肥大，大到无以复加，这也是你失败的一个原因。”
　　“你到底在说些什么？”
　　御幸不懂她想要表达什么。
　　“看那里吧。”
　　小萩伸手指了指地面上“自己”的尸体。
　　那是一个血肉模糊的尸体。
　　她自己的尸体。
　　地面上的影子开始扩张，像是黑色的，污浊且粘稠的液体，化成了阴影的湖泊。
　　影之湖把地面吞噬，如同吮吸血液一样，把那具银发少女的尸体吸收进去。
　　“然后，这是其他的‘我’……”
　　她微微一笑，御幸也再次看向影子形成的湖泊上，浮现出一张张女人的脸。
　　那是笑靥如花，一张张属于小萩的脸。
　　“这是至今为止，在循环中死去的‘我’，是我的残渣，是我的幽灵，也是其他的‘我’。”
　　“脸”的主人们，挣扎着，从影子里伸出苍白色泽，宛如死肉的手。
　　这一刻，她们脸上露出笑容，一只接着一只手，抓住了御幸的身体。
　　“你？”
　　就算是御幸这样的女人，也因为不安和恐惧，双眼中浮现出动摇的神情。
　　“是的，我舍弃了时间，舍弃了自我，舍弃了无谓的心……终于获得了力量。”
　　银发的少女在她的身后，说着悄悄话。
　　“就是这样……母亲，你是赢不了我的。”
　　御幸想要挣扎，但是她连惨叫也发不出，就被无数苍白的手掌，还有成为“残渣”的少女们，都被拖入了黑暗的影子里。
　　影之湖泛起微微的涟漪，然后，扩张的影子开始收缩，缩小。汇聚到了银发少女的脚下。
　　“那么，您意下如何？”
　　小萩的目光直直地看向黑姬山御角。
　　“御角大人……我是否达成您的期望，能够成为下一任的家主。”

第127章 翁面
　　“你……还真是让妾身感到意外？”
　　黑姬山御角的表情也从惊讶转为平静，她解除了朱红的鸟居，二十八座鸟居化成光的碎片，全部消失无踪。
　　“御幸人呢？”
　　她沉声问：“小萩，你不会真的把御幸杀死了吧？”
　　御角看向她脚下的影子。
　　“当然没有。”
　　小萩微笑着。
　　她张开双唇，露出那白得不正常的形状优美的牙齿，露出灿烂的笑容。
　　“我怎么舍得杀掉她……”
　　这位黑姬山家的大公主的双眼没有在笑，她的眼眸里藏着刻骨的憎恨。
　　——才不会让她这么容易死了。
　　——绝对会让她饱受折磨。
　　“母亲大人可不能这么死掉，我只是把她关进那个影子编织的牢笼里……我不会杀她，前任家主，她对我还有重要的作用。”
　　“那就行了。”
　　黑姬山御角不打算继续过问。
　　女儿与孙女之间的冲突和矛盾，她早就知情，只是出于各方面的原因，她并不打算过问。
　　历代一族的女性，为了争夺家主的资格，都会展开各种厮杀，这种一族内的自相残杀，就如同炼制蛊虫一样，通过这种方式筛选最适合的人。
　　这也是黑姬山一族的传统。
　　就是御角本人，也是通过弑亲这一勾当，战胜了她的姐姐和三个妹妹，最终爬到了家主的宝座。
　　‘不过……话又说回来了，为什么……我们黑姬山一族要执著于这样的传统，这种事……真的有意义吗？’
　　偶尔，她的心底也会产生这样的疑问。
　　然而，下个瞬间，这位前任家主就吞了这些苦涩的问题，她把这一切抛之脑后。
　　“顺便，妾身想问一下，时咏之力要支付的代价，应当是相当巨大吧？”
　　御角又向小萩追问：“长期动用那种力量，必然会消耗自身未来的时间，那么，你还有多少寿命。”
　　“还有许多。”
　　小萩歪起唇角露出一个笑容。
　　“支付代价，是必然的事情，但是……有没有可能，这种代价不需我来支持，让其他的‘我’，来承受我所需要的代价，不就可以了吗？”
　　她说出了这一番话，御角听她的话，也对这个“答案”目瞪口呆。
　　‘难道说……她是把需要支付的代价，转移到了其他时间线的自己身上？’
　　“那么。”
　　小萩向自己的外婆若无其事的开口：“我还想问一下，我是否有机会成为一族的家主！？”
　　她不再摆出笑容，而是义正言词的询问。
　　“……！”
　　御角的呼吸为之一止。
　　“为什么这么问……你确实有资格。”
　　“不，别误会。”
　　小萩平静地说：“我并是在跟你说话，前任家主……我想要对话的人，是更深处的那一位，您，应当在听着吧~”
　　她以呼唤般地语气，一字一句地说：“我说的，是‘您’，翁面大人。”
　　银发少女此言一出。
　　御角的表情骤然一变。
　　“你……说什么？”
　　“翁面。”
　　小萩加强了自己的语气。
　　“差不多了，您可以出来了。”
　　御角默不出声，然而，她的身上逐渐散发出一股强烈的气息，那酷似瘴气的气场一眼就能让人留下深刻印象。
　　“究竟……是从什么地方听过那个名字。”
　　她的双唇打开，舌头在雪白的牙齿间迷茫着。
　　御角似乎想说些什么，然后，她的嘴唇却再度闭上。
　　这一刹那，黑姬山御角的人格就像是被替换了一样，她用一种老翁般的声音缓声开口：“小丫头，你真的知道自己在说些什么吗？”
　　那无与伦比的气息，给人造成一种周围空气变质的错觉。
　　御角的身后，有一团庞大的力量升腾而起，逐渐在她的头顶上方聚拢成形，那是一张诡异的面具，一张能剧中的“翁面”面具。
　　“果然是这样。”
　　小萩眯着眼，她能够感受到御角的身上充满了不吉的气魄，背后的那张“翁面”也缓缓落下，遮挡住了她的面孔。
　　“真是有趣啊……小丫头，你究竟是怎么知道我的事情的？”
　　苍老的老者声音缓缓响起。
　　——翁面。
　　这就是“隐藏”于黑姬山一族真实的黑暗。
　　历代的黑姬山一族的族长，都是被“翁面”的力量所寄生的存在。
　　它，也是整个黑姬山一族中最大的“黑幕”。
　　长久以来，黑姬山家一族的后裔们，为了争夺利益而滋生的“内斗”、“自相残杀”，都是经由翁面之手而催生出来的。
　　这一切，都是翁面所编织的阴谋。
　　黑姬山御角，并非什么“恶人”。
　　她并不知道，自己在成为前任家主时期，就被“翁面”所寄生，在她所不了解的地方，她的精神和意志，都被“翁面”所玩弄，也因为翁面在暗中支配一族，才会造就黑姬山家的“扭曲”。
　　事实上，这也是游戏玩家们才会知情的秘密。
　　基本上，每一代的新任家主，都会成为“翁面”寄生的对象。
　　而到了御角这一代，她因为自身所持有的“不老不死”的特殊能力，被“翁面”视为良好的容器。
　　“翁面”没有转而寄生到御幸身上，只是隐匿自身，藏于御角体内。
　　另一方面，百介身为玩家，对此也是非常清楚。他是知道御角的身上，隐藏着“翁面”这个邪恶的精神寄生者。
　　这也是为什么，黑姬山御角会成为玩家们所说的“黑姬山家的三大恶女之一”。
　　然而，在主线剧情里，翁面大半时间都处于沉眠。
　　只要在游戏之中，不触发了特殊剧情，那么“翁面”大部分时候都会隐藏起来，并不会主动做出干涉。
　　可是，一旦御角身上隐藏的翁面被激活，那么御角就会彻底沦为“反派”，倒戈后成为主角夜明的敌人。
　　“我是持有‘时咏之力’的人。”
　　小萩直白的解释：“既然您清楚我的力量，那么又何必问出这个问题。”
　　“好吧？”
　　“翁面”点了点头。
　　“小丫头……你都知道我的事情，还敢主动找上老夫，胆量还真不小啊？虽然你的力量也不错，但是，老夫依旧可以轻松的扼杀你这样的存在。”
　　“我知道。”
　　小萩笑着说：“不过，我想要跟您做个交易。”
　　“交易？”
　　“翁面”笑了起来：“你打算跟老夫做什么交易，老夫并不缺任何东西？”
　　“根底之国的三件宝物。”
　　小萩平静地开口：“天沼琴在我的手中，您应该对这件宝物誓在必得吧？”
　　她继续说：“如果用这件宝物来进行交易，您应该会有兴趣吧？”“什么！？”
　　翁面也大为惊讶，突然，这个奇异的存在发出了苍老的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……小丫头，你还真是有趣，天沼琴吗？很好很好，那老夫就跟你做个交易好了。”
　　这张奇异的面具，向她缓声问道：“这个交易，你究竟想要些什么？”
　　“请听我说。”
　　小萩用鲜红的唇宣告。
　　“这个交易的内容是……”
　　她一字一句的说出了自己的计划。
　　听完后，就连“翁面”也暗自诧异的说：“这就是你的交易吗？”
　　“没错。”
　　小荻浅浅一笑：“然而，这只是交易的一部分，如果您没有意见，另外两件黄泉宝物，生大刀和生弓矢，我也有办法替你取过来。”
　　“好。”
　　翁面点了点头。
　　“那么，老夫就依你所说的行事吧。”
　　它发出“库库”的笑声。
　　“小丫头，你很有趣，如果你真能够取来另外两件宝物，那么这个交易，老夫可以保证它一定可以达成你的目标。”
　　“希望如此吧。”
　　小萩也微笑着回应，她的双眼依旧冰冷，透着琢磨不透的光。

第128章 悉伽罗王
　　冬季的北陆奥大地上，暴风雪狂吹不止。
　　噗滋！
　　污浊的血，于茫茫白雪中飞溅。
　　少女姿态的人偶挥出的斧矛，一击之下就把雪原中的妖怪脑袋削飞。
　　“敌人的数量还真不少啊……”
　　莲丈仙十郎叹了口气，他含着烟斗，深深吸一口，吐出来。
　　车队在半路上遭遇了暴风雪，一行人也只能舍弃马车，在雪原上行前，中途又遇到了一伙妖物的偷袭。
　　“前途多难~~”
　　他“当”一声敲了一下烟斗，灰烬弹飞出来，洒落在雪地上。
　　“杀光它们吧。”
　　在莲丈仙十郎下达命令的同时，另外两具人偶也迅速起身，如箭矢般奔跑。
　　战斗人偶们的敌人是名为“牙袭鬼”的狼妖，这些狼妖用前脚的爪子刮着大地上的雪，尖牙发出响声，四足也从另一侧狼奔，它们数量众多，面向另一侧袭来的三个人偶，展开了如同鹤翼一般的阵形。
　　狼妖猛扑了上来，飞射过来的镰刀刺穿了眼窝和大脑。
　　同一时间，人偶放低姿态后一口气跳跃起来，向着低俯身形的狼妖，踢出了锐利的一脚。
　　少女姿态的人偶“尾纱”，看似纤细的右脚上释放出惊人的压迫感，另一头狼妖被踢得在空中翻转一圈，坠落在地上，头和颈骨粉碎。
　　唰！
　　斧刃宛如放出狂烈咆哮，紧握长柄武器的人偶“唐草”继续发动进攻，人偶少女主动杀入敌阵，攻击将另外几头冲上来的狼妖拦腰截断，赤红的内脏和鲜血洒落一地。
　　“炸裂吧！”
　　中忍才藏也从双手中放出火球，有如飞弹一样往妖狼群中发射，爆炸中，烈焰和闪光将狼妖的战列卷入，残存的妖怪们在爆炸的烟尘中行进着。
　　“……这边差不多快要结束了。”
　　莲仗仙十郎吸着烟斗，吐出带着火星的烟。
　　“不过，那边的情况就不知道如何……”
　　他的目光移向远处的峡谷，连续的爆炸声正在从另一侧传来，由此可见，那边的战斗异常的激烈。
　　“也不知道，他们那边情况怎么样……”
　　……
　　峡谷的朦胧大雾之中，浮现出一道巨大的黑影。
　　那是真的需要令人抬头仰望的黑影。
　　当这影子愈靠愈近，影子的身形就无限制地一直扩大。
　　百介也试着追着黑影将视线持续上移，仰望到下巴都没发再往上抬了。
　　“咻”的一声。
　　异常巨大的右足从雾霭中窜出。
　　这一刹那，那种压迫感如同高楼大厦从天而降。
　　实在过于惊人，大得令人看到头昏眼花。
　　百介早就知道这个妖魔的体型庞大，但是亲眼见到这巨无霸般的躯体，还是震惊到说不出话来。
　　“真是一群愚蠢的人类，竟然敢来挑战本王。”
　　吐出人言的是一只妖怪，这应该像是犬或是狐狸的野兽，体型大到如同一座小山的地步。
　　“除了不知死活，本王也不知道要如何评价你们这些肮脏鼠辈。”
　　这是位于北陆奥雪原之地的一处峡谷，地理上接近号称“津轻富士”的岩木山。
　　根据本地虾夷人的说法，这处峡谷中栖息着名为“悉伽罗王”的妖怪。
　　传闻之中，悉伽罗王是“暴枭凶獍五恶逆德之飞魔”、也就是“飞魔弭翼王”手下大将。
　　——飞魔妖王，就是大名鼎鼎的妖魔“鵺”。它是拥有猿猴的相貌，狸的身躯，老虎的四肢与及蛇的尾巴，没有翅膀却能飞翔鵺的古老妖怪，其造型宛若西洋神话中“奇美拉”的奇异妖魔。
　　的妖力强大，曾经多次威胁到了朝廷统治，是从平安时代就名声显赫的大妖王。
　　悉伽罗，就是鵺手下的大将，也是血涂六门众其中一员，不过，这只妖物很早就脱离了六门众大军，叛变后躲藏在了北境之地，自封为王，它占据了这座峡谷，至少已经有近百年的历史。
　　“这么强大的妖气，至少是快要接近‘妖将级’的大妖魔，”夜明咬紧嘴唇，狼形妖魔散发出的妖气波长，使得她的肌肉感到一种被细针穿刺般的错觉。
　　“停下来吧，悉伽罗王。”
　　她大声呼喊道：“我们并不打算讨伐你，只要交出你从虾夷人部落里抢夺的那枚宝物，我们立刻会退出峡谷，不再打扰你的沉睡。”
　　“笑话。”
　　悉伽罗王发出哈哈大笑，浓雾都在微微振荡。
　　“区区几个鼠辈，大言不惭地说什么要讨伐本王，你们真的以为自己还有机会离开这里吗？”
　　轰！
　　第二只脚自浓雾中探出——那是悉伽罗王的左爪，那巨大玩意以猛烈撞击的力道从天而降，庞然巨爪猛地挤压了过来。
　　“挨到的话，必死无疑。”
　　百介在瞬间就移动了，他举起长枪，灵力爆发出去，十几根发光的箭矢接踵而至，然而，这种攻击对于悉伽罗王而言，就如同玩笑。
　　攻击在那一层覆盖着硬毛的皮肤上，几乎没有留下任何痕迹。
　　——悉伽罗，即意为“野干”，佛经中记载，这种妖物形色青黄，如狗羣行，夜鸣，声如狼也。
　　经过五、六百年的时光，悉伽罗从普通的妖物，逐渐成长为强大的妖邪，它就算不论力量，只是依靠巨大的体型，就能够压倒性的战力。
　　轰！
　　强壮的右爪粉碎了大地。
　　爆风四面吹来，无数粉尘、白烟扬起。
　　“……太麻烦了。”
　　远处的松平老人见到这一幕，脸色也非常难看。
　　“这种体型，只要活动四肢，就能够践踏粉碎军队，用普通手段根本对抗不了……”
　　“未必。”
　　夜明踏步前行，少女的移动速度比风更快。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　她算准了右肢正好踏出这一步的时机，双手握剑，刀尖由下向上，使出浑身解数往前送上一击。
　　就在接近的一刹那，夜明解放了她淬炼而成的力量。
　　庞大的灵气一瞬间化成了深蓝色的雷光。
　　雷光一面喷涌，瞄准了这条左爪，并以光速沿着左后肢攀爬而上。
　　这是雷之切刃！
　　瞬息之间，四道雷电之蛇窜了上来，兽毛与血肉随之迸裂喷溅。
　　夜明的身体也向上飞起，如同迈向高空一般飞跃着，她向上挥出这骇人的雷斩。
　　噼哩啪啦的炸响中，在冲往高处的四道闪电奔腾过后，悉伽罗王的左后肢已有一半化为焦炭。
　　这只右爪连带后肢，已经无法支撑自身重量，自根部粉碎散落。
　　刹那之间，悉伽罗王发出怒吼声。
　　“鼠辈，你们在找死啊！”
　　这只大妖魔发出吼叫，同时，从它那隐藏在雾气里巨大的嘴中张大了开来。
　　轰！
　　从这妖怪的嘴里吐出了如同青色的火焰，如同瀑布一般大放送，如同火焰形成的浪潮，不仅如此，那火光中还有密密麻麻的剑锋，这是混合着剑与火焰的吐息。
　　火焰的温度极高，那是连骨头也能够烧穿的毒焰，那些剑锋是无数细长的剑刃，以钢刃和火焰连带着发动攻击，就算避开了火焰，也会被万剑穿身。
　　这一击喷息是针对着夜明放射出来的，好在现在担任主攻的夜明张开了“咒返结界”，她那强大的灵力注入到了笼手里，强大的结界生成了半圆球体般的防御圈，青色的火光和剑刃在接触的一瞬间被分解，仿佛时光倒流一般消失、回溯。
　　“咒返结界！”
　　悉伽罗王那双藏在浓雾中的双眼，也闪烁着震惊之色。
　　“没错，对我是没用的。”
　　随着一声爆炸声，刀刃如同彗星般进行突刺，少女蹬着地面飞上了天空，身体一口气上升，扎起来的发尾在风中飘舞着。
　　她的背后长出漆黑的羽翼，如同化成风暴一般，斜斜的刺向了悉伽罗王的下颌部位。
　　这一瞬间，悉伽罗王来不及防御，剑锋从下颚骨的下面刺出，鲜血四散。
　　“死吧！”
　　刺中目标的瞬间，夜明也不再决定留手，她将力量注入水津剑里，雷光之矛从刀尖喷发出去，连带着悉伽罗王的整个脑袋一并炸碎了开来。

第129章 怨气
　　很好。
　　夜明也没有想到，今天自己的状态这么好，灵力的运行相当顺畅，状态堪称绝佳。
　　‘原来如此……就算是我，想做也是办得到的！’
　　她愈是汲取，体内愈是觉得充满力量。
　　‘没错，什么都能办到！’
　　少女的眼里闪现强烈意识的光芒，全身的灵力宛如蓝色火焰一般飘荡。
　　严格来说，她今天的状态比平常还要好上一成。
　　夜明一边闪躲着悉伽罗王脑袋粉碎炭化后飞落的残骸，一边寻找着落足点。
　　“小心！！”
　　突然，百介的声音响了起来。
　　轰！
　　失去了脑袋，还有左爪的妖怪，用它那剩余的另一只右爪，穿过浓雾，以庞大的质量砸落了下来。
　　‘不可能……连脑袋都被打的粉碎，怎么可能还有办法移动这只爪子？！’
　　夜明背脊一凉。
　　她因为震惊脚下险些滑倒在地。
　　也就在千钧一发的危机关头，百介注意到了不寻常的变化，冲向了夜明的身边。
　　她一下子被百介抱了起来，两个人抱在一起瞬间移动，提前在右爪的攻击落下时，在虚空中闪烁后，便落在另一侧的地面上。
　　“夜明大人，为什么不使用‘魂削’直接破坏悉伽罗王的灵魂？”
　　百介从空中落下，像猫轻巧的转圈落地。
　　“抱歉。”
　　夜明有些狼狈地苦笑。
　　“那些雾气很奇怪，阻碍我的观察，我看不到悉伽罗王的魂魄。”
　　“……是吗？”
　　百介眼中透露出思索的光芒。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　悉伽罗王大笑出声。
　　明明脑袋都被打爆了开来，左爪也被彻底毁灭，这个妖怪依旧没有死去。
　　“本王好歹也是参与过那场大战的大妖怪，你们该不会以为这种方式就能够杀掉本王吧~~”
　　也不知道妖怪悉伽罗王是如何发出声音的，脑袋断掉的脖子处，其巨大的伤口沸腾般腾起泡沫，然后平滑地鼓了起来。
　　这是“再生之力“，悉伽罗王消耗妖力重新塑造了头部，它的左爪也在重新生长出来，骨骼、血管、神经、肌肉，然后覆上皮肤，长出毛发，爪子踏上地面。
　　只是轻轻一触，大地也在喀哒喀达的震动着。
　　“本王是不死之躯……尔等，真以为有机会战胜本王吗！？”
　　悉伽罗王周围的雾气又浓又厚，只能够看到一双燃烧着的双眼，那两只眼睛邪恶的燃烧着，仿佛寄宿着地狱的烈火。
　　“你们这些鼠辈，就一起在痛苦中呻吟，然后吐血，再然后痛苦的死去吧！”
　　突然，某种不祥的波动释放了出来，扭曲的力量随之扩散了开来。
　　“——！”
　　短短刹那，夜明就感觉到自己的视野扭曲。
　　不对，全身五感都有某种异样奔驰。视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，一切都变得诡异。剧烈的怪异感受猛然窜进身体里，她猛地身子一颤，张口吐出血来。
　　“不好。”
　　百介立刻感觉到了，周围空气产生了某种变化，他见到夜明吐血，连忙向她追问：“夜明大人，你这是？”
　　“毒。”
　　夜明满脸扭曲，她吐出苦闷的声音。
　　“……我中毒了。”
　　毒！？
　　……为什么？
　　‘为什么会中毒？我们在进毒时，为了防范未知的攻击，提前服下了解毒的药剂，还有做各种准备……’
　　敌人是未知底细的妖魔，其能力有许多未知之处，一行人不可能毫无准备就踏入险境。
　　事实上，他们的身上就有防范毒素、麻痹、睡眠等等的符咒，还提前服用了解毒药剂。
　　‘按道理说……就算中毒也不可能毫无半点征兆啊？”
　　噗！
　　远处的松平猪麿也吐出血来，老人的眼和鼻子里也流出黑血，除了他以外，留在后方的忍众人员也因为中毒，发出痛苦的呻吟。
　　‘雾气……是雾里有毒！’
　　他利用“念话”能力，将这个情报传递给了峡谷战场上的所有人。
　　‘不要吸那些雾，雾中混杂着微量的妖毒，那是一般人也无法察觉的毒素，随着我们吸收时的浓度慢慢提升……待得时间越长，越靠近这个悉伽罗王，就越容易中毒！’
　　“雾气吗？”
　　百介心中忽然明白了什么，他在这一刹那，把脑海中的一些拼图串连在了一起。
　　“原来是这么一回事……这个妖怪的底细，我都知道了。”
　　与其他人不同，百介得到了“逢魔丸”的力量，对于毒素有强大的抗性，他猛地抽出了闪光弹，用力抛向半空。
　　“气罗神将，助我一臂之力。”
　　百介同时唤醒了气罗神将，一股气流，如同一道细长的龙卷风一般，瞬间卷着闪光弹升到了高空，相当于这个闪光弹抛到了峡谷之上的天空。
　　咻！
　　闪光弹爆炸了。
　　柊昼子正站在一株大树上，她那秋水一般澄澈的眸子抬起，凝视着不远处的峡谷。
　　月下，能够望见峡谷之中的闪光和爆炸，迟一步巨响才被耳朵捕捉到。
　　“百介先生，我已经知道了。”
　　她的右手上握着梓弓，绷紧表情看向了峡谷的方向。
　　接着，少女将垂在身前的一束头发绕上手指，又将这根头发化成赤色的箭矢。
　　她的手指连带箭矢搭上弓弦，顺势往后方一拉一放，举弓朝着天空射出了一箭。
　　咻！
　　赤红的箭矢飞了出去，划出一道凄红的轨迹，划过天空坠落向峡谷所在的位置。
　　那是经由柊昼子力量所释放的箭矢，如同赤红色的流星，它的移动速度和轨迹实在太快，几乎是闪光弹爆裂的下个刹那，箭矢就破空落下。
　　“什么？”
　　悉伽罗王感受到了强烈的危机感，狂啸的鸣镝声从虚空中传递过来，一刹那就吹散了大片雾气。空气震动，散发出宛如碾压一切、压迫到了极致的凶暴威胁感。
　　轰！
　　就像是沉闷的太鼓声，一个巨大的轰鸣。
　　是什么东西，直直坠落下来，将笼罩峡谷的雾气，像切开一般撕裂开来。
　　“流星！？”
　　这个大妖魔全身汗毛倒竖。
　　赤色流星从它的头顶上方坠落，然后贯顶而下，这是根本无法抵挡的攻击。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　悉伽罗王大喊着。
　　然而，以被射穿的位置为中心，它的躯体开始粉碎。
　　为什么？
　　悉伽罗王这个大妖怪难以接受。
　　它……什么也办不到！
　　下个瞬间，响起了震耳的炸裂声和破碎声
　　悉伽罗王在峡谷中支离破碎，连带着笼罩着峡谷百年时光的雾气，也被一股强风吹散了开来。
　　……
　　‘该死……那是什么力量？’
　　从悉伽罗王的血肉里，有什么东西悄无声息地滑了出来，那是核状的物体，散发出半透明的光泽，如同虫子一样飘浮在空中。
　　寄生在这个大妖怪体内长达百年时光，它本来以为自己的寄生万无一失，却没有料到会发生这种事。
　　‘到底是什么攻击……混合着妖气和灵力，而且强大的异常！’
　　那绝对是异常的力量。
　　其中一股是毁灭性的强大妖力，而另一股是混杂着神性的清净之力。
　　悉伽罗王的妖躯里的每一个细胞，都被这两股力量粉碎，这使得它就算想要再生，也没有那个机会。
　　毕竟，它的力量还做不到那种连细胞粉碎后，也能够再度重生的领域。
　　‘不过……没关系，再找其他的妖怪寄生吧……凭借我的力量，总有一天……’
　　“找到了。”
　　一个冰冷的声音打断了它的喃喃自语。
　　接着，玻璃瓶从空中落下，正好罩落在这个寄生妖身上。
　　“看来，这个东西，就是寄生在悉伽罗王身上的妖怪，也是那雾气的源头。”
　　百介把玻璃瓶盖上。
　　他仔细看去，那是像是水母般的透明核状物，被关在玻璃瓶里，竟然还不安分，不停地挣扎，还伸出触须，想要破坏玻璃盖逃脱出去。
　　“这……这是什么妖怪？”
　　夜明擦了擦嘴角的血迹。
　　“烟烟罗。”
　　百介叹了口气：“我猜是这一类的妖怪，或者说是一种烟烟罗妖的变体。”
　　他解释了起来。
　　“这东西的核心，也就是本体，就是这种水母般的寄生物……它窃取了悉伽罗的妖躯，然后在百年前逃脱出了血涂六门众的大军，避开了那场人妖大战。”
　　“烟烟罗吗？”
　　松平老人服下解毒剂。
　　“似乎是跟烟雾有关的一种妖物，不过一般都很弱小，这个家伙并不是雾，而是操控周围的雾气。”
　　“雾，也是它身体的一部分。”
　　百介说明：“那些雾气是它利用妖气生成的雾之躯体，要支配悉伽罗王的庞大躯体，就是借助那些雾才能够办到。”
　　峡谷中的浓雾，往往会被人们所忽视，这些雾就是这个寄生妖的部分，它通过展开雾气，获得了完美支配悉伽罗王的力量，并且还可以注入毒性，让进入雾气中的人中毒。
　　“悉伽罗王可以再生，应该也是这么一回事？”
　　夜明自言自语。
　　“难怪我一直无法看穿妖魔的魂魄，生成的那些雾气就是为了遮掩它的秘密。”
　　“伪装成悉伽罗王，这个妖怪才能够狐假虎威，一旦它的真身暴光，那它就没有任何优势……毕竟，只要找到它的寄生本体，打倒它就没有任何难度。”
　　百介笑着说。
　　“好在，我们这边有足够强大的厉害人物，只靠一支箭矢，就能够彻底毁掉悉伽罗王的妖躯，失去了身体，这个寄生妖也就不足为虑。”
　　“那个……我有帮上忙吗？”
　　一道人影不知道何时出现在附近，那是巫女柊昼子的身影，她穿着白衣绯裙，清清喉咙，文静地走向前方。
　　“当然。”
　　百介点了点头。
　　“这次要多亏了昼子小姐，没有最后那一箭的力量，想要打倒这种强敌并不容易……之前有拜托你真是万幸。”
　　——这输出，这强度，简直敌！
　　百介看向柊昼子的眼神，已经变成了看着“团队输出大爹”的眼神。
　　“那就好。”
　　她听到这句话，温柔地在唇瓣上绽放笑容。
　　“只要是我做到的事，请务必让我来做……这对我来说，也是报恩。”
　　“报恩什么的，太过言重了。”
　　百介笑了起来：“这次真的帮上大忙。”
　　“是吗？”
　　摇曳乌黑亮丽长发的巫女听到她的话，嘴角浮现相当温柔又充满爱意的微笑。
　　“只要是百介阁下的话，我一定会竭尽全力助你一臂之力。”
　　她有点害羞地咬了咬嘴唇。
　　这是报恩。
　　“那真是太感谢了。”
　　百介也笑着回应。
　　什么嘛……这两个人。
　　夜明感到相当不满地鼓起了脸颊。
　　明明我也很努力试着打倒这个妖怪。
　　虽然失败了，但是，我不是也很努力吗？
　　她心底有些酸酸的，对于这一幕感到非常难受。
　　——百介这个人，为什么要这么讨好这位巫女小姐？
　　‘还有……我刚才都中毒了，他竟然不来安慰我。’
　　夜明的心里多了一丝怨气。

第130章 疑惑
　　打倒了悉伽罗王后，百介回收了这个“烟罗罗”的妖怪，同时，众人也在雾气消散的峡谷里，找到了当地阿依努族人部落的一个宝物。
　　“找到了。”
　　松平老人从悉伽罗王的巢穴深处，找到一枚晶莹剔透的宝珠，那是散发出热量的“火曜宝珠”。
　　“据说是只要接触到灵力和妖力，就能够生成热量的宝珠……这对于那些生活在贫瘠土地的虾夷人而言，应当是维生的手段吧？也不知道这个妖怪为什么夺走这种东西？”
　　“应该是有什么目的吧？”
　　百介喃喃自语。
　　“之后我会审问一下那个寄生妖，它应该知道些什么……”
　　他们这是为了帮助一个阿依努族人的部落，找回这颗失落的火曜宝珠。
　　这是和那个阿依努族人部落的约定，百介等人打倒悉伽罗王夺回宝珠后，阿依努族人会给他们带路。
　　百介等人派出式神，对月伽罗一族的旧领地进行调查，发现领地周边被数量不少的半人半枭的妖物占据。
　　严格来说，这些妖物布置下了严密的防线，以视为“巢穴”的旧领地废墟为中心，布下了监视的网络。
　　“这应该是凶神寇坦寇罗·卡姆伊留守的眷族，直接闯过去的话，就会遭受它们的袭击。”
　　凶神的眷族守卫严密，虽然数量不算特别多，但是会很难缠。此时，莲丈仙十郎指出一点。
　　“另外，我很怀疑，旧领地可能会有寇坦寇罗·卡姆伊的分身隐藏在那里，万一发生战斗，情况对我们非常不利。”
　　他所掌握的情报和机密，明显要比百介等人知道的更多。
　　‘不过……这也没有什么好奇怪的，莲丈的身份、地位特殊，他是能够直接从影笼目机关那里获得更多重要机密……’
　　百介对此心知肚明。
　　“分身？”
　　夜明有些讷闷。
　　“对付一个分身，不至于这么谨慎吧？”
　　“……那是凶神的分身，相当于次级神。”
　　柊昼子缓缓说道：“它原本是和麻帆良一样的镇守之神，也有狩猎神和守护神的神格……不过，主要是围绕保持这一概念的神灵，换言之，是类似产土神、地神一类的存在，是与土地这一‘领域’关系密切的神灵，它停留在特定的土地上，能够获得庞大的力量。”
　　“也就是说，假如旧领里有一个寇坦寇罗·卡姆伊的分身，想要打倒它会非常的困难？”
　　壳蛇众三人组之中的浊庵提问：“老头子我想问一下，与它的本体相比，这个分身有多强？”
　　“应该有寇坦寇罗·卡姆伊一半的力量。”
　　柊昼子叹了口气：“而且，这个分身应当还能够借助地脉的力量强化自身，能够借助这种方式对自身进行加持。”
　　“那就麻烦了。”
　　松平老人叹了口气。
　　“寇坦寇罗·卡姆伊都是具备飞行能力的半枭人，它们能够飞，眼力也非常的出众，强行闯进去，只会陷入它们的围攻……更不用说，要是有个次级神的分身，那难度就更高了。”
　　众人也陷入了沉默。
　　百介却没有说话，他知道关于这段剧情的很多信息，不过，有些话不适合他来说。
　　“等一下……也就是说，”夜明忽然想到了什么，她像是陷入思考一般喃喃自语：“地面上走不通的话，从地下走应该没什么问题吧？”
　　“少主，你这话是什么意思？”
　　松平老人皱紧了眉头。
　　“我想，应该从领地的后山可以走过去。”
　　夜明一边努力回忆，一边沉声说：“领地的后山，据说连接着一个极深的地洞，类似于甲贺三郎传说中的‘人穴’，是通往极深的地下空间的一个地下洞穴。
　　本地的阿依努族人，知道关于这个洞穴的秘密，他们也清楚要如何进入洞穴，并在迷宫一样的地下洞穴中找到出路。”
　　“也就是说。”
　　百介一直在等待她说出这段话。
　　“我们接下来就去找那些阿伊努族人，从他们那里打听关于洞穴的事？”
　　“请等一下？”
　　柊昼子疑惑地询问：“津轻半岛几乎都被凶神和它的眷族统治，附近到哪里能够找到阿伊努族的部落。”
　　“不用担心。”
　　松平老人笑着说：“要是一般人确实难以在这种环境下生存下来，但是阿伊努族并不是普通人，在月伽罗族对津轻半岛进行开拓之前，他们就生活在这里，那个时候，这里遍布着各种妖魔鬼怪、魅魑魅魍，他们也始终的安稳生存着……”
　　月伽罗一族与当地的阿伊努人的部落，关系并不差，双方时常有所来往。
　　“关键是需要一个向导。”
　　夜明解释：“那个地下空间非常巨大，里面如同迷宫般错综复杂，要是没有知道这条路线的人物，想要通过这地下洞穴几乎是不可能办到的事。”
　　“原来如此。”
　　百介假意信服的点了点头。
　　实际上，夜明会提出找阿伊努人，向他们求助，这也是原作中的剧情。
　　然而，接下来的发展让他多少感到意外。
　　夜明等人并没有花费太大的气力，就找到了阿伊努族人栖息的地点。
　　那是位于深山树海般的古老山谷之中，隐藏的小型村落，村子的外围被缠着蔓草的木栅栏围着。到处都能够看到制作结界用的图腾木桩，还有垂到地面的布片。
　　部落里的建筑物的基础用的石头，但主体使用木材，屋顶和门窗贴着兽皮茅草。
　　“所以，需要我们派出向导，帮助几位进入那个地穴，绕道前往月伽家的领地。”
　　夜明一行在木栅栏的入口附近坐了下来，点起了篝火。周围全是树木，尽管林木间的深沉黑暗之中还渗透着冷风，空气也冷得刺骨，但是寒气完全被火焰驱散了。
　　“呼呼。”
　　穿着异民族装扮的老人笑了起来，这是个皮肤黝黑，耳朵略尖的老人，她整个人极度极瘦，脸上布满了深深的皱纹。
　　部落的族长，这个老婆婆就像是闲聊一般，对着夜明不紧不慢地说道：“夜明大人，说起来您的父亲，也就是前家主鹫津大人，长久以来对我们部落也是非常照顾，本来，派个熟悉地穴空间的人给您当向导，并非什么难事。”
　　她停顿了一下，沉声说：“然而现在，却有一些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　夜明那好看的眉头皱了起来。
　　“部落正陷入危机之中，没办法提供助力给您。”
　　老人苦涩一笑，摇了摇头。
　　“位于北方的一处峡谷里，有一头妖怪苏醒了……虽然凶神寇坦寇罗·卡姆伊也是个危险的存在，但是我们阿伊努族人并没有栖息在灵脉上，想必它也不会特别针对我们，再说这里也有前几代族长留下来的力量，足以让我们避开妖魔。”
　　阿伊努族人的部落，分别属于不同的部族，有一支居于高山上，早年锻造铁器，以铁与火为生；
　　另一支则隐藏在森林深处，与高山上的同类不同，这一支的阿伊努族人，他们似乎有一种天性，与树木森林共生，藏于深山老林里，能够受到这种力量的庇护，连妖怪们也很少骚扰他们。
　　“只要有祖先和前几代族长的祖灵庇护，我们并不害怕山中的妖怪，而且只要在森林里，我们总有办法隐藏自己的踪迹……不过，最近那个妖怪不知道是出于什么原因，袭击了村落，还窃取了过冬时，必需的那个宝珠。”
　　老婆婆提出了交易。
　　“要是您能把这枚宝珠带回来，我们也愿意派出向导帮助你们……要是办不到，那么现在为了过冬，部落也没办法派出珍贵的人力。”
　　这是她提出的条件，这是原作里没有事件。
　　不过，夜明还是答应了这个条件，决意讨伐那个峡谷中的悉伽罗王。
　　百介把整个事件回忆了一遍，对于这个局面还是有不少疑惑。
　　“原作里这一段没有这些内容，剧情明显产生了某种变化，是蝴蝶变化吗……？”
　　他一直担心一件事，那就是因为过度介入剧情，导致游戏的剧情发生大的变动。
　　百介不希望发生这种事，因为那会造成自己“先知先觉”的玩家优势消失。
　　悉伽罗王的出现不在他所了解的剧情之中，他很怀疑是不是哪里出了错。
　　“那么，这次的行程还会像游戏里那么顺利吗？”

第131章 冻结
　　在收拾完峡谷后的乱局后，找到火曜宝珠的百介等人，也与莲丈仙十郎、才藏，以及去消灭峡谷中受悉伽罗王操控的另一批狼牙的壳蛇众三人组汇合。
　　众人汇合后，就返回了阿依努人的部落进行休整。
　　被栅栏围起的村落里，篝火的噼啪声随着夜风传入耳中。
　　“地穴在我们一族的语言里，也被称之为‘迷道’。”
　　担任部落族长的莉娅婆婆，向众人解释：“根据我等祖先的说法，建造迷道的人，并非是人类，也不是我们阿依努人，而是名为克鲁波克鲁的古老种族。”
　　这是虾夷传说中的种族，他们世代居住在巨大的蕗草（蜂斗菜）叶子下，身材矮小，长着胡须，擅长制造陶器和金属工具，并且还拥有奇异的力量。
　　莉娅婆婆说，克鲁波克鲁一族，似乎是用了一天一夜的时间，就在大地下挖出了许多广大迷宫般的“迷道”。
　　光是东北大地上，传说就有数百座以上的迷道。并且，每一座迷道都广大无比，内部有着数不清的岔路，甚至还有好几层，能够通往更深的地底空间。
　　迷道深入大地之下，盘根错节，密如蛛网，在莉娅婆婆的祖父辈的时代，有个相当勇敢的猎人，曾经深入地下，他穿过了九层迷道，抵达了第十层。
　　这个勇敢的人，据说在第十层的迷道内，看到了地狱的风景，因为恐惧而逃了出来。
　　猎户本来是整个部落里最大胆无畏的男人，却在这一次的探索后彻底发了疯。
　　“婆婆的意思……是让我们小心‘迷道’吗？”
　　“呵呵，这话也没错。”
　　莉娅婆婆笑了笑。
　　“地下的世界，与地上的世界并不同，那里也存在各种危险……总而言之，还是要小心为妙。”
　　小心为妙吗？！
　　夜明沉思了起来。
　　只是，她没有烦恼太久，就舒展了眉头。
　　“算了，反正到时候再想想办法好了。”
　　她倒是跟以前一样乐天。
　　只是，百介的心情就很难说，他倒不是操心关于“迷道”的事，而是担心这一次月伽罗领地之行。
　　按照原来的游戏剧情，月伽罗夜明通过旧领地之行，除了能够拿到稀有剧情道具外，还能够获得自己身世的秘密。
　　然而，现在多次的剧情上的变化，也让他思考游戏的剧情是不是在脱离自己的“掌控”。
　　他的心情变得有些复杂。
　　……
　　树林里，长枪以惊人的速度划破大气，却并没有刺中目标。
　　不，应当说是枪刃在一刹那出现在另一个点。
　　这是百介自行开发出的“遁空之枪”。
　　这是借助调伏后的空罗神将加持的神力，还有缩地护符才能够办到的事。
　　他的枪可以利用这种方式进行“传送”，枪刃可以随心所欲的在视野可见的位置进行移动。
　　本来，不管是枪术、剑术或是其他的武技，都是必须缩短距离给予对手物理攻击的技术。
　　然而，百介的遁空之枪彻底颠倒了冷兵器的技术，换个角度说，能够隔着距离传送自己的枪尖，从死出招太反规则了。
　　“还不够！”
　　百介喃喃自语，手中的长枪轻轻往前一伸，枪尖的连续攻击变成了闪电，只是，枪刃这一次并没有消失，倒是数道闪光突然在远处爆炸。
　　这是气罗之箭！
　　他并没是把枪刃传送出去，而是将气罗之术形成的光箭从枪尖释放出来。
　　远处被视为目标的岩石，也被数十根光箭打的爆散开来。
　　无数碎石屑爆了出来，岩石变成了石块的残骸。
　　“攻击轨迹变得难预料，不过，对上那些反射神经超强的怪物，用处并不大。”
　　百介试过与夜明交手，他发现这一招适合当初见杀。
　　碰到夜明这种用剑的高手，她一旦适应了“遁空之枪”，就能够利用超人的反射神经进行回避。
　　“还谈不上是什么杀招，只能说是小花招的程度，要怎么才能把这些招式融合在一起，变成更有效果的攻击？”
　　百介看向手中的枪。
　　他现在陷入了瓶颈阶段。
　　逢魔丸是可以让他短时间内变强，但是使用这一招消耗极大，是的，穿上铠甲非常消耗体能，并不能够维持太长时间；
　　御角教导他的五罗法术，虽然能够让他获得更多的攻击手段，还有灵力的运用技巧，但是归根结底，依旧不能提高他的总体战力；
　　最后，是他确实学会了枪圣的“交牙吠神流”的枪术，在战斗也能够发挥奇效，但是他在枪术境界上，距离枪圣还比较遥远。
　　“止境的话……我过去再现过一次，但是那一次，多少可以说是运气，之后，我一次也没有成功过。”
　　能成功才见鬼。
　　那可是枪圣耗尽心力才能够抵达的境界，百介也不认为自己随随便便，就能够修炼到那个地步。
　　“枪圣可是活了漫长的岁月，换成我的话可办不到，这不是短期内可以修成的枪术。”
　　简单的训练中，他消耗了灵力后，不得不坐了下来，稍微休息一番。
　　“百介先生。”
　　耳边传来一个声音。
　　百介转过头去，发现来者是柊昼子。
　　不知为何，此时此刻，她脸上的表情看上去很平静，双颊却泛起了一丝红晕。
　　少女目不转睛地凝视着百介，嘴唇微微张开，呼出略有些沙哑的美丽声音：“你能稍微过来一下，我……需要你，帮我一个忙。”
　　“好的。”
　　百介简短地点了点头。
　　“这里不太好……去稍微隐蔽一点的地方吧。”
　　……
　　呼呼。
　　树林隐密的角落里，隐约传出了男女低沉的喘息声。
　　百介的脑袋昏昏沉沉，他的衣服被拉开，脖子被尖牙咬穿，短时间内快速失血，就算是服食了“人鱼肉”的身体，也未必能够撑的住。
　　他和巫女正保持着互相抱在一起的姿势。然而，对于百介本人来说，这种感觉一点也不娇艳，他只觉得自己，像是被蜘蛛抓攫，或是被毒蛇缠绕住的猎物，遭受被当成猎物对待而受到捕食痛苦。
　　柊昼子正在吸食着他的血液。她张开的双手紧紧抱住他的身体，张开吸血鬼的獠牙，咬住了脖子，刺穿皮肤，触及到了血管。
　　——咕噜咕噜。
　　就在血液被吸走的同一时间，百介体会到了那种生命力量被抽走的感觉。
　　‘……比之前吸的还要多。’
　　上一次，巫女小姐明显保持着矜持，现在是完全放开了，把自己当成血包来看待。
　　他没有反抗，只能咬牙忍受。
　　柊昼子似乎是全程享受这一过程，被她咬住脖子的“猎物”正在颤抖着。
　　男人忍受失血而产生痛苦的呻吟声，就如同某种音乐的旋律一般悦耳动听。
　　当滚烫的血液满足了她的喉咙中的干渴，并温暖滋润了她的喉咙这一刹那，她能够体会到无上的愉悦感。
　　“昼子……小姐，差不多了吧？”
　　男人忍受不住，压低了声音。
　　柊昼子几乎听不到他说出来的话，她唯一能够感受到的是男人剧烈的心跳，还有令人窒息的甜美血香。
　　“不好意思，能让开吗？”
　　男人颦眉，他用力把她推了开来，少女险些摔倒。不过，她并没有被推的太远。
　　柊昼子轻笑了起来，那是异常甜腻的笑声。她伸出右手妖娆地抚摸自己的脸颊。
　　男人感到了毛骨悚然的氛围，一动也不动。
　　接着，她用手指拂过百介的脖子，指尖上沾着血水，贪婪的送入了美丽的唇间。最后，她的舌头舔掉了落在嘴角的血液。
　　那妖艳的举止，看着就不禁令人背脊酥麻。
　　“你，没事吧？”
　　百介有些担心的按在她的肩膀上。
　　“昼子小姐……你的状态还稳定吗？”
　　他伸出手来，在柊昼子的眼前摆了几下。
　　“诶？”
　　突然，她仿佛清醒了过来，双眼里的血红一闪而逝。
　　“我、我……刚才是在——”
　　她终于恢复了理智，一脸震惊看着自己沾着血水的手。
　　“难、难道……我又失控了吗？”
　　“不，看样子应该没什么事。”
　　百介也松了一口气：“之后，还是请麻帆良和雪夜叉姬帮你检查一下……可能是真祖的力量还没有稳定下来，这不是你的过错，不用担心。”
　　“是、是的。”
　　她眼里含着泪，似乎又回想到失控时发生的事，身子也有些瑟瑟发抖。
　　“我、又伤害了你。”
　　“没关系，我并不会因此受伤。”
　　一边拍着她的背，百介一边说出安抚她的话。
　　“对不起……”
　　她又是羞愧，又是难受，一边用模糊不清的声音道歉，一边将身体深深地埋进百介的胸膛。
　　“我真的，不知道要怎么面对你，百介先生。”
　　“之后再说吧，我们先回去吧。”
　　百介嘴上这么说，身体却虚弱到不行。他正想挣扎着起身，耳边又听到另一个熟悉的声音。
　　“不好意思，我能问一下……”
　　不知道什么时候，一个人影出现在一株大树下，那是月伽罗夜明。她的声音冰冷的没有温度，脸上保持着笑容，但是眼神里冻结的寒意已经显露无疑。
　　“——两位，这是在做什么？”

第132章 点明
　　百介身体僵住了，他的前额浮现出豆大的汗珠，但这可是在冬天，他却不知道为什么冷汗直冒。
　　夜明就站在不远处，少女周遭的空气冰冷得令人战栗，乌黑的眼瞳里浮现出锐利的严峻之色。
　　“夜明大人，你怎么过来了？”
　　他说出这话的同时，感到一种胆颤心惊。
　　“我不能过来吗？”
　　她笑着继续说：“又或者是我打扰了你们两位。”
　　“不，并没有打扰。”
　　就算是百介也觉得她一定是误会了。
　　“还有，这件事您一定是误会，我和昼子小姐并不是那种关系……”
　　他转而向柊昼子求证。
　　“昼子小姐，请你帮我解释一下。”
　　“是、是的……”
　　柊昼子一方面感到尴尬，另一方面又因为紧张的情绪，说话也变得结结巴巴。
　　“这、这其实……是个误会……我和百介先生没有发生什么……我们、只是在……”
　　百介和柊昼子都不知道要如何解释，眼前的状况太过混乱，焦躁和紧张感勒紧了两人的心，夺去了他们二人的余裕。
　　“是吗？”
　　夜明的脸庞绷紧，她近乎面无表情。
　　“意思是我误会了……不过，我还是想问一下，你们俩个抱在一起是在干什么？”
　　她的声音像是带着刺。
　　“这、这个？”
　　百介和柊昼子才惊慌失措的分了开来，两人衣衫不整，看上去真的像是做了什么不轨的勾当。
　　“……”
　　夜明内心深处感受到一阵酸楚。
　　亲眼见到这一幕的瞬间，她的心脏猛地一震，就像是被雷劈到了一样，整个人都呆住了。
　　“为什么……会变成这样？”
　　这使得她紧咬着嘴唇，拼命忍住眼泪，还有那些几乎压抑不住呼之欲出的黑色情感。
　　她屏住呼吸，仿佛拼命克制住上涌的感情，在暗处抱住自己的肩膀再度颤抖一下，脸上露出迷惘不已的表情。
　　——明明，自己要比那个巫女更早才对。
　　此时此刻，从她的角度，只能看到两个人紧紧抱在一起。
　　百介……和她……为什么会抱在一起——
　　少女的心情，一口气被涂成黑色一样，她在心底发出无声的悲鸣。
　　“看来，好像是我误会了。”
　　她说着言不由衷地话，只是，那只是表面冰冷冻结，底层深处正在漆黑燃烧的声音。
　　百介眉头紧皱。
　　对于柊昼子需要定时“吸血”这件事，他有些顾虑，所以，并没有告诉外人。
　　这并不是适合外传的一件事，柊昼子身为神樱本社的“大御巫”，身份比较特殊，她的事情最好不要外传。
　　“算了。”
　　她的声音与其说是冷漠，反而更接近于冷酷无情。
　　“我不打搅两位，你们爱怎么做是你们的事——”
　　夜明没有再说话，她快速转过身去，像是逃一样的快步离开这里。
　　“百介先生。”
　　柊昼子连忙出言询问：“我们……是不是做了什么惹她生气的事？”
　　巫女小姐隐隐约约，感受到了什么，但是，少女敏锐地察觉，最好不要明确的说出来。
　　‘……不能说。’
　　她意识到，在这里把自己猜到的说破，会给自己增加不必要的“敌人”。
　　‘等一下……为什么我之前要解释，明明……让月伽罗夜明产生误会也不错啊……’
　　下个瞬间，柊昼子被自己内心的想法惊到了，她怎么可能这么想，少女陷入某种自责的心态中去。
　　“我也不知道。”
　　百介摇了摇头。
　　他的眼眸中带着一丝困惑。
　　最后，他也只能摇了摇头后，吐出了沉重的叹息。
　　“我会找她聊一聊的，夜明大人倒不是个小心眼的人，找她解释一下，应该会没事。”
　　他是怀抱着这样的想法的，然而，柊昼子露出了怀疑的神情，她觉得，事情没有百介想的那么简单。
　　事后，也证明了她的预感是正确的。
　　……
　　“真的惹她生气了。”
　　到了第二天，百介就意识到问题的严重性。
　　月伽罗夜明是真的生气了，她开始全程无视自己。
　　她从早上起床后，就不跟自己对话，就算自己向她投以视线，她也会刻意错开。
　　早餐的时候，百介试着跟她打了声招呼，百介装着看不见自己一样，连头也没有抬。
　　后来，准备启程的时候，他又努力去搭话，依旧是被夜明无视。
　　‘可是，为什么啊？’
　　百介疑惑了起来。
　　他对于这一点感到非常的困惑。
　　两人之间不融洽的气氛，也让其他人敏锐的察觉到了。只是，大伙对于这种事都没有什么好办法。
　　毕竟，这属于私人的问题，同行的所有人都不知道要如何开口。
　　“所以……你和兄长之间到底发生了什么？她现在变得非常古怪？”
　　绫香终于忍不住了，她找了个机会，秘密的把百介拖到隐蔽的林子里，对着他质问了起来。
　　“我也不清楚。”
　　百介只能摇了摇头。
　　“……不清楚？”
　　绫香吊起了眉梢，握紧拳头倾向百介。
　　“你们两个……到底在搞什么东西？”
　　“抱歉。”
　　百介叹了口气。
　　“不，别误会……其实，人家没有对你生气。”
　　绫香连忙摇了摇头。
　　反过来她有点生自己的气。
　　毕竟，她觉得自己有必要照顾好兄长，发生这种状况明显是自己的“失职”。
　　“好吧~~看你的样子，绫香我这边大致知道是怎么一回事……这件事，严格来说问题并不在你身上，只是现在大家都把精力集中到正事上面，要是因为这种小事闹矛盾的话，接下来就会变得很麻烦。”
　　她并没有上来就劈头盖脸输出，似乎是在听到百介回道“不清楚”后，她就已经想到了些什么，却在犹豫着是否要说明。
　　“绫香小姐，我是知道夜明大人对我有些不满。”
　　百介疑惑地询问：“你，应该知道些什么……要是了解的话，能否告知于我，这对我很重要。”
　　……要说吗？
　　绫香也陷入苦恼。
　　事到如今，她不知道究竟要说些什么，要是点破了那一点，对于她来说，好像会造成不可挽回的局面。
　　然而，绫香又觉得，自己也不能置之不理。
　　“呼！”
　　绫香吐出一口气，做了个深呼吸。她握紧了拳头。以这个握拳的动作为起点，恰到好处的紧张感在体内蔓延。
　　她的态度也产生了改变，她让自己振作起精神。
　　“继续瞒着你……也不行了。”
　　绫香深深地看着百介。
　　“这件事本来不应当由我说出来，但是也没有办法，夜明，也就是兄长，她应该是喜欢上你了。”
　　她对着百介如实相告。
　　“这？”
　　百介并没有遭受到冲击，其实，他多少有一些预感，只是长久以来，他一直故意装着对此视而不见。
　　绫香的话，让他知道自己“装傻”，欺骗自己的念头，终究是行不通的。

第133章 必须要面对的心情
　　“绫香小姐，你很早就知道了这件事？”
　　百介回忆起之前发生的事，他终于明白为什么“之前”，绫香一度对自己心存芥蒂，有意识的阻止与自己和夜明的接触。
　　她从那个时候起，应该就注意到了夜明的心意，反而是自己是后知后觉。
　　“是啊。”
　　绫香叹了口气，带点忧郁的叹息。
　　“对人家来说，是不想把兄长让给任何人——”
　　毕竟，人家也喜欢兄长。虽然只是细若蚊鸣的低语，但绫香的话语还是清楚地传入他的耳中。
　　百介抬起头来看向她。
　　他对于绫香的这番话倒是能够理解。
　　自己好歹也是游戏玩家，当然知道绫香虽然是夜明的义妹，但是从小一直喜欢自己的义兄。
　　“当然，那是过去的事……现在的兄长已经不是男人。”
　　绫香摇了摇头。
　　她那小巧的脸庞上，浮现出了摇曳不定的复杂表情。
　　是的，绫香最近已经完全的接受了夜明变成了女人这件事，她很清楚，自己过去的兄长已经一去不复返了——奈何，她的心情依旧非常复杂。
　　‘我并没有什么期待……兄长为了复兴月伽罗一族，早就跟小萩小姐有了婚约，就算不娶这位黑姬山家的大小姐，兄长应该也会娶其他有权势地位的女人为妻。’
　　身为月伽罗家的养女，绫香从小就认清了事实，她不奢求什么，只是打从心底希望夜明能够获得幸福。
　　“那么，百介阁下，你的想法是什么？”
　　绫香一脸认真的反问他。
　　“你，对她，也就是夜明是什么想法——”
　　“我。”
　　百介稍微犹豫一会儿之后回答。
　　“夜明大人，我这边……大概没办法把她当成恋人来看待。”
　　“因为她过去是男人吗？”
　　绫香幽幽地问，她的双眼死死盯着他。
　　“这个……当然也有这一点，但是，”百介苦笑：“还有一点在于我们的身份也不合适，我并不没有高贵的出身，怕是没有办法跟她站在一起。”
　　“这种话只是你用来推诿的言词吧？”
　　绫香直直地看着他。
　　她就好像能够看穿人心一样发言。
　　“你真的是这么想的吗？”
　　“这？”
　　百介不知道要说什么，只是，绫香冰冷的目光相当刺人。
　　“算了。”
　　她突然摇了摇头。
　　“这是你们之间的事，绫香我也不打算太多过问……不过，你应该给夜明，我的义姐说清楚。”
　　绫香改口称呼夜明为“义姐”，这也说明她彻底接受了夜明的新身份。
　　她把自己过去脑海里的疑虑和困惑，都一股脑的抛去，以神真的神情的口吻坦然道：“我觉得，你有必要亲自告诉她你的想法。”
　　百介听到这里，点了点头。
　　他确实没有什么理由，对夜明的情感退缩。
　　假如对方真的抱有那种心情，那就有必要亲自和她面对面的谈一谈。
　　“我知道了。”
　　“很好。”
　　绫香露出淡淡地笑容。
　　“这就好……我会设法给你提供机会。”
　　“问题是，夜明她一直有意识的避开我。”
　　“她在耍脾气，不过也不是没有办法。”
　　绫香笑着说：“我会想办法的。”
　　……
　　从昨天夜里发生的事开始，柊昼子的心情，就充满着复杂的心绪。
　　胸口发热、呼吸困难，确实，这是一种焦躁。
　　她心烦意乱。
　　百介和夜明小姐，两个人之间好像发生了误会？
　　是因为我的关系吗？
　　——不过，他们两人之间也并不是那种“关系”。
　　她试着说服自己。
　　也就是说，自己并不是横插一腿的小三。
　　然而，她不自觉的胸中一痛。
　　‘可是……他们到底是什么关系？’
　　真的不是恋人。
　　可是，月伽罗夜明离开时的眼神，似乎是泫然欲泣，忍受着痛苦的样子。
　　百介先生的样子，也很不对劲。
　　少女的心情充满了焦躁，却又带着一股不安。
　　“我不明白……”
　　柊昼子为了胸口无法抑制的刺痛而颤抖着，烦恼地想。
　　她一点也不明白，自己的心情为何会让胸中如此疼痛。
　　这种不可思议的感觉，仿佛将碰到悲伤与痛苦之事时所产生的不快感，与每次在百介面前，那种心中小鹿乱撞的感觉混合在一起，实在是难以言喻。
　　事实上，之前柊昼子出于困惑，把自己内心的疑惑告诉了芙美。
　　“哎呀~~你这才发现了吗？”
　　代宫司芙美用一副看着“傻孩子”的眼神，乐不可支地眯着眼。
　　“昼子，你恋爱啦……你啊，真的喜欢上了那个叫百介的男人。”
　　她直接点明了这一点。
　　瞬间，柊昼子终于恍然大悟。她终于清楚的弄明白了，自己的心情是怎么一回事。
　　“可是。”
　　她又皱起了眉头。
　　“我……明明和百介先生，没有接触太久，我们只是碰过几次面。”
　　“喜欢、恋爱就是这么一回事呗。”
　　芙美双眼藏着笑意，她笑眯眯地看着被自己从小养大的巫女。
　　“有些时候是一见钟情，也有时是日久生情……男女之间的感情就是这么复杂，与人际交往间的时日没有太大的关系，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就是这么简单。”
　　“……是、是吗？”
　　她的回答有点缺乏自信。
　　‘果然如此……’
　　芙美倒是不以为意，她深知，这个被养在深闺里的孩子，是第一次接触到这样的心情。
　　她对于自己没有任何自信，对于自己喜欢上别人这件事，也还无法明确的理解——这个孩子，连自己的恋心也无法理解。
　　‘果然……只是在书本上读一些关于恋爱的故事，并不能够帮助她成长。’
　　芙美的心情可以说是喜悦至极，这么青涩的恋情，实在是让她可以好好享受一番。
　　正所谓无聊会杀死人，神樱本社的生活可以说无聊透顶，柊昼子的恋情发展，对她来说可是“大为有趣”，她很兴趣掺上一脚。
　　“不过，我给那位百介先生做过占卜。”
　　她继续笑着说：“他啊~~貌似有女难之相，我还听人说，这位身边有不少女性环绕，昼子，你要是不努力的话，他应该很快就被人抢走吧？”
　　“抢走？”
　　“好男人总是被优先盯上，喜欢他的人也未必只有你一个，你能够接受他被人抢走，和别人在一起这件事吗？”
　　芙美察觉到了她的困惑，只是，她并没有太担心，反而笑着说：“你啊~~到现在为止，还没有体验过，什么是嫉妒吧？”
　　“诶？”
　　“呵呵~可能你很快就会明白了。”
　　芙美充满了自信，她似乎早有预料，不紧不慢地说：“到了那个时候，你就会难以容忍他跟别的女人在一起，哪怕只是有所接触，你也会难以忍受。”
　　就如同芙美所预测的一样，柊昼子体会到了，什么是嫉妒，她对于那两个人之间，对于他和她之间的事，产生了一股灰黯的、强烈的情绪。
　　“昼子小姐，你没事吧。”
　　某个沙哑的男人声音响起。
　　柊昼子有些惊讶地抬起头来，发现是莲丈仙十郎。
　　“北陆奥的气候比较极端，这里比出羽国还要冷……霞之城还有天神樱提供庇护，对昼子小姐来说，在离开了出羽之后，应该会有些不适。”
　　莲丈用关心的眼神看着她。
　　“大御巫其实并不适合离开镇守之神所停留的土地，你其实没有必要来这里。”
　　“不。”
　　柊昼子摇了摇头：“我是有这个义务的。”
　　她说到这里，也取出胸口的一个坠饰，那是被细长红绳串起的吊坠，似乎是一块木片。
　　“这是麻帆良力量的一部分，只要配戴在身上，就如同待在出羽国境内一样，能够受到它的加护。”
　　柊昼子解释一句。
　　“是吗。”
　　莲丈仙十郎倒没有太惊讶。
　　“虽说如此……您是不是有些烦恼，不然也不会一个人坐在这里。”
　　烦恼吗？
　　“是啊，我在烦恼。”
　　柊昼子沉郁地垂下眼眸，露出平日不常出现的表情。她的侧脸看起来好像正在忍耐着什么，蒙上不安的阴影。
　　“是因为跟百介那个年轻人有关的事吗？”
　　莲丈淡淡地问。
　　少女微微一怔，眼神有些讶异地看向他。
　　“嘛~毕竟昨天夜里发生的事，大伙都看在眼里。”
　　莲丈也露出烦恼的神情。
　　他想，这到底是怎么一回事？
　　那个叫百介的年轻人，还有月伽罗家少主的事，他其实是懒得管。
　　然而，偏偏现在这位大御巫，那位殿下的女儿也牵扯进去了。
　　‘之前还夸言，要帮助昼子找个合适的对象，实在没有料到局势发展到这个地步……她怎么会喜欢上那个臭小子。’
　　莲丈仙十郎又是无奈，又是好笑。
　　他是清楚昼子的真实身份，那位殿下始终关注着她。
　　虽然，殿下有说对于昼子未来的丈夫人选不会太挑剔，但是就连莲丈也没有料到，她会做出这种选择。
　　然而，莲丈也找不出阻止的理由。
　　他在心底叹了口气，平静地说：“可能是我多事，不过……就在刚才百介好像往树林里去了一趟，我还以为他在做启程的准备，但是似乎是跟谁去见面。”
　　莲丈的这句话说完，柊昼子就坐不下去了，一种不好的预感，在她的胸口深处骚动着。

第134章 我知道，你好像喜欢我
　　在无风吹指的黑暗之中，有个娇小的身影飘浮在空中，黑色的长发随风飘动。
　　这是个全身雪白、娃娃般的小女孩，她就好像待在深沉的水底、随着水流飘动一样，头发及衣摆浮起，在半空中飘荡。
　　‘母亲大人。’
　　小女孩正在通过“念话”，与远在另一端的母亲进行联络。
　　‘要趁着机会去阻止吗？’
　　“她”的母亲，自然是黑姬山葛花。小女孩的真身，也不是正常的孩子，事实上，数天前“她”的状态，还是个类似婴儿的存在。
　　只是，在极短的时间里，“她”就从婴儿，成长变大，变成了现在的模样。
　　“不错的提议。”
　　葛花淡淡地说：“但是，没有那个必要。”
　　‘可是，母亲大人。’
　　小女孩嘴没有动，“她”仅靠念话的方式，就能够与人进行交流。
　　‘那样的话，父亲大人不是会被人夺走吗？！’
　　“呵呵。”
　　葛花充满自信地回答她。
　　“不用担心……不会发生那种事的。”
　　‘为什么？’
　　小女孩不解地稍稍歪了歪头。
　　“放心吧。”
　　葛花笑了笑。
　　她比任何人都关注他，自然会了解他的想法。
　　“只是这种程度还无法动摇我们之间的关系……”
　　……
　　夜明一整天的心情都异常的糟糕。
　　她脸上的表情，也像是蒙上一层阴云。
　　“怎么办？”
　　她像是发牢骚一样喃喃自语：“我明明没有那个打算，偏偏还是在生闷气……他、的话，应该开始讨厌我了吧？”
　　早上起床以后，她就刻意回避百介。
　　因为只要看到对方的脸，夜明就会回想到昨天发生的事。一回想到昨天的经历，她的胸口深处就在隐隐作痛。
　　‘……应该只是误会吧~~昼子小姐是在吸血，百介只是给她提供血液，理由应当是为了让她身为吸血鬼的力量稳定下来。’
　　夜明仔细思考后，也得出了结论。
　　她又不是蠢，要猜到真相并不是什么难事。
　　“可是，就算这样也不能搂在一起吧？”
　　夜明鼓起可爱的脸颊。
　　她确实很生气。
　　然而，更多是尴尬的情绪。
　　要说原因是昨天夜里做了个非常糟糕的梦。
　　梦境里，百介跟几个陌生的女人搂搂抱抱，还跟她形同陌路。
　　“真是个糟透了的梦。”
　　她心想。
　　起床后的早餐，是烤鱼、烤饭团和用鱼骨煮的味噌汤。
　　食材是向本地部落的阿伊努族人借来的，绫香的手艺非常好，她是这支团队里负责料理的人，她只有了简单的食材，就准备好了三餐。
　　要是没有她的话，大伙应当吃着“寡而无味”的干粮度日。
　　也是因为食物太合味口。夜明心里明明一团堵，但是依旧吃的一点不剩。
　　可恶啊……自己的肚子根本无视主人心情，真是令人郁闷。
　　夜明被自己气到了。
　　另一方面，本来决定是今天启程进入“迷道”，奈何阿伊努族的部落对于“迷道“这件事比较忌讳，据说要在临行举办祭祀，还要进行占卜。
　　所以，时间要延续一些时间，其他人也忙着准备的工作，夜明只能怀抱着郁闷的心情，一个人找了个空地练剑。
　　她练习空挥剑的时候，义妹绫香找了过来。
　　“兄长……绫香我有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“那位巫女殿下，也就是柊昼子小姐似乎有事要找你。”
　　绫香指了指不远处的树林。
　　“她就在那边等你，好像有什么重要的事要说。”
　　柊昼子吗？
　　“我知道了。”
　　夜明颔首，她的脸色有一丝晦暗。
　　对于那位巫女小姐，她觉得自己要说声“报歉”，昨天的事情，自己误会了她。
　　她觉得自己有必要好好的与对方面对面的道歉。
　　然而，她并没有意识到这是个陷阱——
　　“为、为什么……他会在这里？”
　　待到看到出现在林子里的人影时，夜明几乎是下意识的做出一个反应。
　　她逃跑了。
　　“别跑。”
　　百介以缩地瞬间移动，强行抓住了她的手腕。
　　“夜明大人，不，夜明……我们必须好好谈一谈。”
　　是的。
　　他和夜明需要好好谈一谈。
　　“不、不要！！”
　　夜明大叫一声，想要挣脱他的右手。
　　然而，百介死死抓住她的手腕。
　　他一口气靠近了少女，把她逼退到了树林的角落里。
　　夜明的身体不得不靠在身后的树上。
　　她，无路可退了。
　　“你你你你……这是要做什么？”
　　夜明陷入了混乱，仿佛在在迷惘似的沉默了几秒钟后，脸泛红晕喃喃地说：“再乱来的话……我、我要叫救命了。”
　　听到这句话的百介无语了。
　　他都不知道这位主角到底是怎么想出这种话的，说的好像自己能够打赢她，对她用强一样。
　　少女要是想要反抗自己，十个他一起上也会被打趴下来。
　　夜明的实力现在是不折不扣、踩在超阶门槛的强大退魔师，她还是以近身战为主，挥动双剑斩杀妖魔的讨魔剑士。
　　事实上，只要夜明有那个意识，她随时都能摆脱自己。
　　她要是把灵力灌注到双手上，强化肉体的话，单手就能够随意捏断自己的骨头；
　　要是被强化过力量的她牢牢抱住的话，能够把自己的胸骨、脊椎、内脏全部粉碎。
　　‘反过来，她并没有反抗我的意思，就算我真要做什么，她也不会抵抗，是吧？’
　　百介在心底自问自答，事到如今，他很确信对方是真的喜欢上了自己。
　　然而，深切的理解了这一点后，他的心情变得很复杂。
　　老实说，百介真的没有想过，会和这位主角构建这种层面的关系，那不是他的初衷。
　　“上一次，你在迷途之家是想跟我说些什么吧？”
　　百介松开了她的手。
　　夜明没有说话，只是用左手握着右手，避开了她的视线。
　　“不好意思，是我让绫香小姐骗你过来的，我觉得，我们之间必须谈清楚。”
　　百介叹了口气，带着些许严肃的语气说道：“先说明一下，昨天的事，纯属是误会，我和昼子小姐并没有做什么奇怪的事。”
　　他还是把柊昼子需要定时吸血的事实，说了出来。
　　“……我们之间是清白的。”
　　“我知道的。”
　　夜明像是做错事的孩子，低垂着脑袋。
　　“其实，我有猜到这是误会……我，只是在生闷气罢了。”
　　百介望向她。夜明的侧脸仿佛哀伤得微微颤抖，眼眸眺望着森林深处，她的视线似乎在看着什么更重要、更纤细、更令人心痛的事物。
　　“对不起，我知道是误会，我只是很难接受罢了。”
　　她小声地往下说，声音显得悲伤。
　　“非常对不起。”
　　“不会。”
　　百介摇了摇头。
　　“绫香小姐，很担心你……她也跟我说了许多，关于你的事，我，已经很清楚你的心情，包含你对我的想法。”
　　他叹了口气。
　　“我知道，你好像喜欢我。”
　　“不、不是。”
　　夜明用几乎变样的声音喊道。
　　不。
　　她突然沉默了下来。
　　心，没办法拒绝真实的感情。
　　她无法说谎。
　　“是的，我喜欢你。”
　　夜明的眼瞳彷佛蒙上一层泪雾，她知道自己没办法否定自己内心的情感，她任凭充盈全身的热驱使，宛如要将在心底盘旋的火焰倾吐一空般拚命地编织着话语。
　　“我喜欢你，真的非常非常喜欢你。”
　　她凑近脸庞注视着百介的眼眸，仿佛要直视他双眼，深处的心意。
　　“我没办法忍受你跟其他女孩子在一起，叶芽不行，昼子小姐也不行，就连那个人也不行。”
　　百介点了点头。
　　“谢谢你。”
　　他看着少女，然后摇了摇头。
　　“不过，现在不行。”
　　这句话使得夜明整个人定住了。她感觉遭受了晴天霹雳。

第135章 漩涡般的关系
　　这是，怎么回事呢。他究竟，在说什么话？
　　百介也傻了眼。
　　夜明的脸仿佛出现裂痕一般，她的表情消失了，嘴唇歪斜颤抖着，看来像是个难看的伤口。
　　“痛！！！”
　　百介发出的惨叫，让她回过神来，她似乎无意识的抓住对方的右手，因为太过用力险些捏碎对方的手腕。
　　“能、放手吗？”
　　百介一脸苦涩的询问。
　　“不、不好意思。”
　　她察觉到了对方害怕的视线。
　　“没关系……能放手吗？”
　　夜明一边松开手，一边触摸着自己的脸。她似乎样子变得非常可怕，就像是鬼怪一样。
　　她连忙摇了摇头，按捺住激烈拨动的胸口。
　　“你，为什么，要说这种话——”
　　少女的眼眶突然涌上泪水。
　　她知道对方说了什么，还有想传达的事情。她想了想，最后，知道了那个答案的意义。
　　她想逃也逃不掉。这就是如此显而易见的事实。
　　对方拒绝了自己。
　　——我似乎，被甩了。
　　泪水，自然而然地溢出来，然而却挂在了眼角，没有流下来，似乎是感情还没有跟上。
　　夜明的脑子几近麻痹。没办法，她现在还在对自己能够把感情表达出来而感到欢喜，她还没有办法接收他的拒绝。
　　“等一下。”
　　百介一边确认右手恢复状况，一边连忙做出解释。
　　“我是说，‘现在不行’，我并不是说之后也不行。”
　　他沉声道：“夜明，我现在真的做不了这种决定，你能不能给我时间，七年后……七年之后，如果你的感情没有动摇的话，我这边，应该没什么问题。”
　　“……”
　　少女沉默了。
　　她思索了起来。
　　“七年……为什么是七年。”
　　“这、这其中有一些原因。”
　　百介只能略有些狼狈的解释。
　　“我知道这么说有些过分，可是，我认为七年以后，情况会有所不同……”
　　他只能用干巴巴的声音解释。
　　真的，自己也不知道要怎么说明。
　　这算是在吊着对方吗？
　　百介也不清楚自己是什么想法，他不讨厌对方，但是，出于对于未来主线剧情的“担忧”，他也不能直接接受对方。
　　改变带来的变化实在太多，他实在不想现在的局面变得更加糟糕。
　　恋爱什么的，对自己来说是遥不可及的事，他都不知道七年后世界会不会毁来，自己究竟能不能够救世成功——这种苍白的承诺，真的有什么实质性的意义。
　　也许，自己明天就会死去。
　　或是夜明没办法拯救世界，黄泉之涡爆发后一切都被毁灭。
　　百介想起以前看过的电影动漫里的主角，往往在世界濒临毁灭，天下大乱的危机时刻，还有闲情雅致谈什么恋爱——对于这种情节，他觉得真是蠢透了。
　　老实说，我在这个世界光是活下来，就拼尽全力，现在的聊这个对他来说已经可以说是一种负担。
　　他，做不出什么决定——
　　“那么，我的告白，到底是失败，还是成功了。”
　　夜明又问出一个要命的问题。
　　“这个嘛……”
　　百介的眼神深处透露出苦恼之色。
　　其实，他也可以把夜明是救世主，还有关于七年后“黄泉之涡”爆发，世界会毁灭这个秘密说出来这一招。
　　然而，这又会陷入一个问题，他要怎么解释自己为啥会知晓这些情报这件事。
　　这个世界本身就有超凡力量，也有具备占卜和预言力量的人，连他们都对世界毁灭，黄泉之涡爆发这个秘密一无所知，为什么孱弱的自己能够知道。
　　这件事无法解释清楚，也无法取信于人。
　　‘就算推托到雪夜叉姬和麻帆良这些神灵的身上，也不好说明……而我身为玩家的秘密，也不可能透露出来。’
　　百介摇了摇头，回答了一个他自己都觉得模棱两可的答案。
　　“我不知道。”
　　“是吗？”
　　夜明眨了眨眼，她并没有生气，只是点了点头，说：“我知道了，那就按你说的好了。”
　　“啊？”
　　百介听得有点愣住了。
　　这、这也能够过关。
　　他还以为夜明会大发雷霆，或是耍脾气又哭又闹。
　　然而，她只是边叹了口气，边露出微笑。
　　“七年吗？那就这样好了。”
　　“这，这样可能吗？”
　　百介反过来劝说她。
　　“你没有必要迁就我。老实说，只能用这种方式敷衍认真告白的你……我对自己也很失望。”
　　“我知道，你可能有难言之隐，或者说有必须隐瞒的东西。”
　　夜明仿佛看透了他，浅浅一笑道：“你不想说明，我就不会过问，这一次，我就当自己被你甩了。”
　　百介又沉默了。
　　夜明的笑容也维持下去了。
　　她顿失力气，整个人低下头去，肩膀微微颤抖，眼中浮现出泪水——
　　“不过，我没有认输。”
　　她以受伤的表情吐出话语，脸颊上满是止不住的泪水。
　　“只不过是被拒绝一次，也没什么关系，接下来我也不会放弃，我还会重新对你告白一次，或者是第三次第四次，直到你同意为止——”
　　“等一下，不是说好七年吗？”
　　夜明的气势也变得咄咄逼人，她承认自己被甩，但是拒绝放弃夜明。
　　“那是你的事情，我才不管了，就算是这七年的时间里，我也会一直向你告白，直到你同意我和你在一起为止！”
　　“你这也太蛮横了吧？”
　　“我要重新告白，百介，请你以结婚为前提和我交往！”
　　“不，已经说了在那之后再考虑。”
　　“你果然是讨厌我吗？还是觉得我没有资格当你的妻子？”
　　“我不讨厌你，夜明，但是我自己也不清楚我对你的感觉，在这种情况下我不可能随便就答应你……我，还需要时间，请给我时间。”
　　百介脸色也很难看。
　　夜明静静地看着他，泫然欲泣的抓住了他，把他抱住了。
　　“但是，我不想、也不能放弃。”
　　她黏在百介的胸口前。
　　“抱歉，我知道我很任性，但是这一次，我已经耗尽了自己的勇气——”
　　“嗯，我知道的。”
　　百介没有动，他也只是伸手搂住她颤抖的肩膀。
　　“谢谢你，让我稍微休息一下，我需要平复心情。”
　　夜明是这么说的，百介也只能一直陪着她。
　　过了片刻之后，她擦掉眼泪，露出笑颜。
　　“好了，我的心情好转了。”
　　“真的吗？”
　　“我很确信你在想什么，所以，我决定原谅你。”
　　夜明的双眼像是闪闪发光。
　　“另外，我也不打算放弃我的想法……之后，我会一直向告白，向你释放爱意，直到你坚持不住，败给了我的爱，我的诱惑，连所谓的七年的想法都放弃，那你就会变成我的人。”
　　百介也只能苦笑。
　　“哪有你这么耍赖的。”
　　“先耍赖的是你。”
　　夜明反手把他推开，用鼻音轻哼一声：“七年这种话，也只是骗小孩的把戏……我的告白，才不是那么容易拒绝，我会继续试着打动你，直到你彻底服输为止。”
　　唔……
　　百介被戳到了痛处。
　　是的，他之前就用这一招跟叶芽打过马虎眼。
　　然而，同样的招术在夜明这里明显派不上用场。
　　“这跟输赢没什么关系吧？”
　　他只能找个借口。
　　“呵呵。”
　　夜明没有哭了，她反而露出得意的笑容。
　　少女能够坦率地面对自己的心。
　　“恋爱就是战争，我肯定会赢的……百介，你就等着被我迷得神魂颠倒吧？”
　　“好吧。”
　　百介也不知道自己能说些什么，好在少女应该重新打起了精神，就目前来说，这样就已经足够了。
　　……
　　夜明和百介交谈的同一时间，周围还有偷偷监听着这对男女对话的人。
　　“这个家伙！”
　　葛花终于意识到月伽罗夜明的难缠，她换上了至今最为凌厉的眼神，透过水晶球看着这一幕。
　　“……麻烦了。”
　　百介会正面拒绝她，完全在葛花的预料之中，这是她早就能够预测到的局面。
　　葛花本来以为这一次的告白，会彻底把月伽罗夜明击沉。
　　然而，局面变成了她完全意料不到的发展方向——
　　“都这个地步，她还不打算放弃吗？”
　　葛花咬着拇指。
　　她突然意识到了一件事，那就是月伽罗夜明搞不好是个比阴湿女更难缠的“情敌”。
　　‘那么，母亲大人，要解决掉这个女人吗？’
　　“不。”
　　葛花听到了女儿的声音，她摇了摇头，冷冷的说：“还不行，她很难缠，但是并不危险，而且我需要借助月伽罗夜明的力量来扼制住那个女人。”
　　‘明白了。’
　　女儿顺从地回应着，此时，这个常人肉眼看不见的小女孩，正飘浮在高空中，俯瞰着下方，她能够发动恒定的“千里眼”术法，远视观察着自己的目标——在她那双澄静地眼眸里，如镜面一般，能够看到百介和夜明相拥在一起的身影。
　　‘果然……不能放过这个女人。’
　　……
　　“怎么办！？”
　　放出式神和利用动物来窃听的柊昼子捂住嘴。
　　‘那两个人的关系，好像更近了一步……’
　　巫女的内心顿时闪过一丝焦躁。
　　对于只在读本故事里，才了解所谓男女恋情的柊昼子来说，她完全不知道要如何处理这种状况。
　　只是，她有一种强烈的预感，要是自己什么也不做，那么百介和夜明之间的关系，会距离自己越来越远。
　　‘我会变成一个外人，一个边缘的人……我连靠近他身边也没办法办到。’
　　柊昼子难以接受这个想法，她的心隐隐作痛又悲伤，甚至产生了一种心情，无论是整顿思绪，又或是平复心情都办不到，她只想带着一如平常的笑容，和那个待在一起。
　　可是，少女忍下了这股冲动摇了摇头，这样是不行的啊！
　　赢不了。
　　双方根本处于不同的次元。
　　如果不认真考虑，找到对策，自己是无论如何也赢不了现在的月伽罗夜明。
　　柊昼子回想了起来——
　　她告白的瞬间，柊昼子能够感受到她整个人都浮现出了金色的气息，她闪闪发光，整个身影光辉璀璨。
　　这要怎么和她抗衡。
　　我根本办不到被拒绝后，还那么固执的继续下去……柊昼子甚至不敢想象，要是自己被百介说出拒绝的话语，会陷入多么巨大的打击。
　　“唔……”
　　她紧咬嘴唇，陷入像是地藏菩萨般动也不动的状态。
　　最终，柊昼子只能无奈地取出芙美送给她的式神，打算向这位代宫司求助。
　　……
　　同一时间。
　　“这都什么事啊？”
　　莲丈仙十郎也是烦恼到了极致，他没有料到局面这么复杂。
　　“月伽罗家的这个小女娃也卷进来了，商会的看板娘叶芽那边也是……这小子到底哪里好？”
　　商人叹了口气，切断了与窃听用的蜂虫型式神连接，他还怀疑，黑姬山家的那个二小姐，对这位下人也是异常的执著。
　　要是把她也算上，那百介这个年轻人，走的压根就不是桃花运，而是不折不扣的女难之相。
　　“昼子小姐，你喜欢的这个男人，还真是个聚集了各种麻烦的漩涡啊……”

第136章 呼唤之声
　　根据阿伊努人们的说法，“迷道”是克鲁波克鲁一族挖掘、开凿的巨大地下洞穴。
　　这些矮人种族，只花费了一天一夜的时间，就挖出了不可思议的巨大地下迷宫。
　　迷道似乎是以蚂蚁巢穴般的密度延伸到了大地深处，究竟有多深，连阿伊努人们也不太清楚。
　　“迷道的入口也散乱的遍布各地，在这个大森林里，就隐藏着不少，为了不让小孩子们乱闯迷路，大多数的入口为了安全起见都被堵住了。”
　　说话的是一个褐色皮肤的少女，年龄应该和绫香相仿。她给人的感觉是那种元气饱满的性格，身上的白色的短袖上衣以及同色系的裙子，下半身搭配着黑色的裤子，脖子上则是围着一条长达腰际的围巾。
　　这似乎是阿伊努族人的传统装扮，担任“向导”职责的她，正在向大伙展开说明。
　　“那么，接下来我们就要出发了……顺便问一下，有不擅长应付狭隘区域，或是惧黑的人吗？”
　　她用半开玩笑的话，向众人打趣。
　　“放心吧。”
　　莲丈仙十郎吸着烟斗，吐出浓烟。
　　“我们接下来要去的地方，搞不好要比迷道更可怕，这点小麻烦影响不了我们。”
　　他用混杂着忧郁和慵懒的黑色瞳孔，凝视着前面狭窄的甬道。
　　“话是如此。”
　　搭过话的是一个苍老的男人，他也是猎人打扮，像是从石头里蹦出来的四四方方晒黑的脸上布满横竖皱纹，粗眉毛下面的目光也在打量着通往迷道的洞口。
　　“但是，迷道位于地下，也充满了各种危险，也存在一些妖怪和游荡的灵体，诸位请多加小心。”
　　祭祀活动结束后的部落，派出了一对父女猎人充当众人的向导，年幼的少女猎人名为莉莱拉，她的父亲，也就是那个苍老的男人名字是塔克。
　　他们是整个部落里也极少数，对克鲁波克鲁一族的地下洞穴颇为了解的猎人。
　　在塔克和莉莱拉两人的带领下，一行人来到了森林附近，一个裂口很大的深谷，这里有一个通往地下洞穴的入口。
　　这是一条极深的地下通道，越往里走，就越是黑暗。
　　对众人而言，黑暗深处毫无疑问的是谁都不了解的“未知”领域。
　　“走吧。”
　　夜明现在的心情应当不错，她抽出了两柄宝刀中的“真世王”，从左手的刀尖点亮一团莹莹的蓝白光芒。
　　“最好不要用法术照明吗？”
　　老猎人塔克叹了口气。
　　“地下迷道里存在灵体，它们对于灵力波长很敏感，发动术法时散发的灵力，会吸引它们的注意。”
　　“是吗？”
　　夜明很惊讶。
　　“那我们要怎么照明。”
　　“用普通的灯具和蜡烛就行了。”
　　老猎人塔克晃了晃腰间的灯具。
　　“好的，我们其实也有准备。”
　　莲丈连忙补充一句，接着，这个商人大叔又提出一个问题：“不过，为什么两位会对迷道如此熟悉？好像阿伊努族的其他猎人，对这里都是避之唯恐不及……”
　　迷道，是一个危险的地方。阿伊努人中的其他猎人，似乎非常的忌讳这里，认为这个地方充满着不祥。
　　“是的。”
　　老猎人塔克点了点头。
　　“虽说有祖先庇护，但是占据了月伽罗一族旧领地的妖怪，确实给我们这些猎人造成了麻烦。”
　　“主要是，凶神寇坦寇罗·卡姆伊就算不离开巢穴，它的眷族也会捕食猎物，它们吃人，也吃动物。”
　　塔克的女儿莉莱拉无奈地苦笑。
　　理所当然，这就导致阿伊努族人的猎户们，在山中捕猎也变得困难。
　　“莉莱拉，我的女儿，是个女孩子，体力不能跟成年猎人相比，至于我的话……”
　　塔克露出他的右腿，那是一根木头打造的义肢。
　　“我的腿是被山中的妖怪咬掉的，虽然靠着义肢能够行动，但是身手不行啦……我们父女俩人，只能够依靠迷道的出入口，避开那些妖怪聚集的地点，四处用陷阱进行捕猎。”
　　“原来如此。”
　　莲丈仙十郎点了点头。
　　塔克的话让人信服，他断了一条腿，行动不便，加上女儿还没成年。
　　为了能够方便打猎，两人会利用迷道进行移动，能够避开地面上的妖怪，绕过一些妖物们聚集的区域，来去自如的行动。
　　“一来二去，我们在迷道里待的时间也就很长了，渐渐地，对迷道浅层的地形了解就颇深，只是去月伽罗领地的后山，族长派我们父女来就够了。”
　　塔克父女俩人领着一行人往深处走去，进入地下后，会发现迷道是以黄土色的石头堆砌而成的通道，越是往下走，空气就开始变冷。
　　百介发现这里的通风意外的很好，包含着湿润土壤气味的清风让他的鼻头发痒。
　　“我也有一个问题想要问一下。”
　　他向塔克父女提问：“迷道的入口遍布大森林里，就算很隐蔽，还是有被发现的可能，难不成妖怪们就不踏足迷道。”
　　“迷道本来就栖息着一些妖怪。”
　　塔克的女儿，散发出天真无邪的莉莱拉解释：“但是，出于某种我们也不理解的原因——地面的妖怪们不会进入迷道内部，反过来，长久以来栖息在迷道的妖怪们也不会试图离开这里。”
　　“过去发生过的事也能够证明这一点。”
　　猎人塔克简短地说明：“我和莉莱拉受到某个地表妖物的追踪，仓惶逃命之际，躲进了迷道里，结果那个凶恶的妖怪就没有追过来。”
　　“这样吗？看来是这个迷道很古怪，应该蕴含某种特殊的机制——”
　　百介也露出思考的神色。
　　原作的主线剧情里，“迷道”的存在也极为古怪，克鲁波克鲁一族被认为是神奇的亚人种族，在官方的设定集里，也有相关记载，它们是可以瞬间制造出山和湖泊，拥有奇迹力量的族群。
　　迷道也不是只限于岛国的陆奥国，应该说是这个国家各地都有这样的地下洞穴迷宫。
　　比方说，位于这个国家的中心，也就是京都的地下，就有一处巨大的地下迷宫。
　　在故事中段，主角团还有多次利用“迷道”来达成目标的手段，算是游戏中较为重要的一个场景。
　　“虽说这里是通往月伽罗旧领地的捷径，但是也存在一个麻烦，不过我们人手充足，就算对上栖息在这里的那个妖怪，应该也没有什么难度。”
　　百介在心中盘算起来。
　　“要知道有柊昼子、莲丈，还有壳蛇众的三位头目在，就算是悉伽罗王那种快接近妖将级的凶妖也不是我们的对手，迷道里的那个妖怪，难度应当没那么大吧！”
　　他对于自家团队还是充满自信的。
　　……
　　与此同时，地下洞穴形成的迷宫里，流淌着地下河的湖泊深处，沉眠的漆黑影子从沉睡中慢慢苏醒。
　　‘人类的气息吗……这倒是很有意思。’
　　流动的湖水之中，庞然巨大的影子蠕动着蜿蜒的躯体。
　　‘我的仆人，塔克和莉莱拉……快点，把这些新的祭品送过来吧——’
　　湖中的巨物缓缓地发出呼唤之声。

第137章 地下妖怪
　　百介能够回忆起与“迷道”有关的剧情。
　　迷道的第一层算是较为安全的场所。到了第二层、第三层危险性就会提升。
　　在“迷道”里能够碰到的妖怪，有好几种，其中最强大的是栖息在第二层的蚁人族、蝙蝠妖怪“山地乳”，还有另一个是第三层的双头大蛇，还有受其控制的大蛙们；
　　尤其是那个双头大蛇，是这些妖怪中最强大的一个，实力应该跟觉、炎驹差不多。
　　蛇妖的名号，就叫“阿倍美丸”。在《和名抄》的记载里，蛇的和名就是倍美。只能说制作组起名比较随便。
　　‘另外，塔克的女儿莉莱拉，应该都是阿倍美丸的仆人。’
　　说是仆人，也不准确。
　　应该说是被这个蛇妖迷惑的人类。
　　塔克和莉莱拉这对父女，也是比较悲催的人物。
　　塔克一家本来是除了他们父女外，还有妻子和儿子。
　　然而，因为一场瘟疫，老猎人失去了他们，两父女在深入地下迷道，也就是这个巨大的地下洞穴第三层时，意外碰见了平日里沉眠的阿倍美丸。
　　双头大蛇对二人施展了幻术，告知两父女，它并非是蛇妖，而是远古时代，被先民供奉的水神。
　　“若助我恢复神力，就帮助你们复活亲人。”
　　事实上，这种鬼话，只要是脑子较为正常的人，应该就不会相信。
　　然而，塔克和莉莱拉这对父女因为才失去亲人，内心深处充满了悲恸，心防很容易被妖术所迷惑。
　　父女二人很轻易的相信了双头大蛇的鬼话，听从它的命令，成为了阿倍美丸的信众和仆从。
　　这蛇妖会找到这对父女，也是有所图谋，它本来要求父女二人，杀死阿伊努族的同胞，来让它吸收地面生物的精气，重新恢复神力。
　　好在塔克和莉莱拉良心未泯，与部族中的族人关系和睦，断然拒绝了这个要求。
　　蛇妖转而命令父女二人去杀死路人，取其心肝，塔克和莉莱拉心地善良，也无法接受这一点。
　　阿倍美丸虽然很恼怒，但是也没有太好的办法，只好给出一个建议，让他们退而求其次，去杀死地面上的动物，还有弱小的妖怪，再把动物和妖怪的心肝带给它。
　　蛇妖阿倍美丸并非什么过去的“神灵”，它只是栖息于“迷道”这个地下洞穴里的妖怪。
　　就如之前所说的一样，“迷道”这个地下洞穴迷宫，与外界存在一些差异。
　　比方说，外面的妖怪似乎无法活着进入这里，而同样的，“迷道”内栖息的原生妖怪，也没办法离开迷道。
　　然而，蛇妖阿倍美丸正在积蓄力量，想要打破“迷道”的封锁禁锢，离开这个地下空间。
　　为此，它需要吸收外界，也就是地表生灵的精气。
　　原作的剧情里，在进入地下洞穴迷宫后，蛇妖阿倍美丸就感应到了有生人的气息侵入了迷道。
　　它通过自己的仆从父女二人，知晓有一群退魔师要借用“迷道”这条捷径，前往月伽罗一族的旧领地，便起了歹心，想要把这一伙退魔师统统吞下腹中。
　　“之后，它就命令塔克和莉莱拉，把主角团引入第三层的湖泊，打算把主角团全部消灭。”
　　猎人两父女也不愿意做这种事，奈何，他们忤逆过蛇妖太多次，双方之间关系已经很尖锐了。这些时日以来，蛇妖食欲越来越旺盛，要求也越来越高，他们也没得选择，只能做出背刺主角团的行为。
　　“塔克和莉莱拉严格来说也不算坏人，但是也不可能抗衡这个蛇妖，更何况他们还指望着蛇妖复活他们的家人……”
　　百介对猎人父女也没有什么复杂的想法，原作里他们也没有什么太大的恶心，而且两人也因为把主角团引入了蛇妖所在的湖泊，被认为失去价值，当场就被蛇妖一口吞了。
　　“不过，打倒蛇妖阿倍美丸，应当可以拿到踏入邪马台国的梦之世界的开门之证……还有另外一件较为特殊的特殊道具。”
　　这两件物品都是对百介来说有必要性的东西。
　　前者是可以让他和夜明，获得开启邪马台国剧情的物品，属于剧情游玩过程中必须要搜集的剧情道具；
　　后者，是名为“苍色勾玉”的特殊道具，虽然在游戏里评价不高，只是A+级的道具，但是其效果比较特别——那就是这个“苍色勾玉”能够使用者的生命力，分出二分之一，赠予另一个人。
　　“这个技能名为‘生命共享’，能够把自己的生命能量分出去给另一个人。”
　　游戏里，主角就是利用这个苍色勾玉，在不同的女主角线里拯救了女主角。
　　百介这一次，也对这两个道具誓在必得。
　　“蛇妖阿倍美丸，这次也只能委屈你了，你要是不死，怎么爆出这两个好东西。”
　　他暗自发笑。
　　自己这一次是带着豪华级别的主角阵营来的，那双头蛇妖这一趟想要不死也难了。
　　另一边，塔克和莉莱拉这对父女也把一行人，领到了个有些歪曲岔路口旁。
　　这里有两条通道，路面都是坚硬的岩石，其中一个是有坡度的上行，另一条向下倾斜，虽然侧面仍然是土，但脚下已经开始变成岩石了。
　　“奇怪？”
　　塔克一脸狐疑。
　　“这条路……我过去没有见过。”
　　“什么意思？”
　　莲丈仙十朗眉头紧蹙，疑惑地问：“难道这地下洞穴的道路还会改变吗？”
　　“不。”
　　莉莱拉摇了摇头。
　　“这种事不会发生，但是过去有过地层崩坏，或是坚固的岩壁塌损，重新发现的新通道。”
　　褐肤长耳的少女发出苦涩的声音。
　　“迷道的地层偶尔会出现周期性的不稳定，这很有可能是前几天地震时发生崩塌，从而出现的新路线……”
　　“我们本来是要通过这边的一条路线，但是旧路线现在已经变更了。”
　　塔克叹了口气：“看来，只能分别探索一下这两条路，有些岔路看似能走通，实际上根本是绝路，往往钻进去后走了大半天，发现前面是死路，那真是欲哭无泪。”
　　“老夫有个提议。”
　　壳蛇众的头目浊庵举起手中的锡杖。
　　“用简易式神进行探查吧……利用会飞的式神，应该花费不了太长时间。”
　　“不行。”
　　塔克摇了摇头。
　　“我之前也说过，灵力波长浓烈的话，会吸引灵体和地下妖怪的注意，这不是一个好主意。”
　　浊庵眉间刻出了深深的皱纹。
　　“父亲，要不要干脆分成两组。”
　　莉莱拉提议：“路线我也记得很清楚，我们两人同时担任向导，也是为了避免这个问题。”
　　“这倒是可行。”
　　塔克说完，就看向莲丈仙十郎和夜明。
　　“那么几位意下如何呢？”
　　“分成两队吗？”
　　莲丈眉头微蹙，他平静地说：“这么一来，会把我们团队的力量分散。”
　　“我觉得没什么问题。”
　　百介并不觉这有什么问题，游戏里有相同的剧情，父女二人会提议分开行动。
　　然而，只要是主角所在的那条路线，就会被引入地下第三层的湖泊区域。
　　“人员分开来也没有什么问题，我和夜明大人，昼子小姐，还有浊庵三人待在一队。”
　　百介提议：“才藏，你和忍众的下忍，还有松平老人，绫香小姐他们，就和莲丈会长他们待在一起行动。”
　　“没什么问题。”
　　才藏点了点头。
　　“等一下，我要和兄长待在一起。”
　　绫香并不认同这个分配方案，她主动凑到了夜明身边。
　　“这？”
　　百介皱紧了眉头。
　　他本来是想把算是“累赘”的绫香排除出去。
　　毕竟，留在主角身边的人都要参加之后的战斗，绫香是完全算不上战力的存在。
　　他把为难的眼神看向夜明。
　　“没关系……绫香就由我来保护好了。”
　　夜明倒是不以为然，她对自己的实力也有了信心，觉得就算孤身一人，也能够保护好义妹。
　　“那就这样吧。”
　　百介也不好说什么。
　　接下来的行动危险性应该不会太大，再说，随行的还有柊昼子，实在不行就让她负责保护绫香好了。
　　此时的百介对于自己的决定，没有太过犹豫。
　　他觉得自己已经把各种因素，都算计进来，可谓是万无一失。
　　然而，用不了多久，百介就会知道自己把问题想的太过于简单——

第138章 意外的敌人
　　分成两队行动，貌似是在任何恐怖片里都是非常愚蠢的行为。
　　不过，百介也有自己的考虑，第一，这是符合原作剧情发展的一条流程线。
　　塔克和莉莱拉这对父女，是给蛇妖阿倍美丸送祭品。他们父女俩也没打算送蛇妖上天，总不能把这一大群驱魔师全部带到第三层。
　　真要这么搞，那到底是在帮蛇妖阿倍美丸，还是单纯想要干掉它，那就不好说了。
　　好在塔克和莉莱拉父女没那么多心眼，他们觉得有必要把百介这伙人分开来，唯有这样才能够削弱退魔师们的力量；
　　第二，既然知道只要待在夜明身边就会率先带到第三层，那百介只要把最强大的战力集中在身边，那这一趟行程就可以说是万无一失。
　　黑暗的通道内，几点灯火亮起，在阿依努族少女莉莱拉的带领下，百介一行人正在一条螺旋状的绵长道路上走着。
　　沿着这条石头砌成的甬道行前，四周的样子几乎没有变化，甚至让人不禁让人产生“是在同样的地方打转”这样的错觉。
　　“莉莱拉小姐，这条路真的能够走的通吗？”
　　夜明疑惑地询问。
　　“我想应该没有问题，这条路并非是一条死路，之前不是经过了几个岔道吗？”
　　莉莱拉元气满满地说：“没有问题，这条路肯定能走通……”
　　“停一下。”
　　她的话还没有说完，百介便拔出了忍刀，同时，夜明也觉察到了什么，举起剑来摆出架势，她的右手也把灯具提了起来。
　　“小心……有什么东西快速接近过来了。”
　　只见一群浑身青绿色泽的物体，正在从另一侧缓缓走了过来。
　　“见鬼……这都是什么东西？”
　　夜明是第一次见到这种怪异的妖物，在这条甬道里，数量共有数十头。它们行动一致，如同一支军队，四只节肢状的手臂各自握着粗糙的短剑，或是木头上绑着石刃的长枪。
　　“……是蚁人。”
　　百介知道这种妖物的来历。
　　“这不是岛国原生的妖物，它们应该和凶主虿鬼王一样，是来自马韩、南韩以及吕宋岛地区的妖怪。”
　　这些妖物和凶主虿鬼王麾一样属于虫妖，类似于人形的蚂蚁，生物全身上下披覆着甲壳质的甲冑，以两足行走。
　　它们的头部是蚂蚁的头，分成左右两半的下颚不停地震颤，额头上的触角不断摇晃，复眼绽放出绿色的光芒，正举着武器，向前逼近。
　　“好、好奇怪！”
　　莉莱拉露出非常惊讶的表情。
　　“蚁人应当是位于迷道第二层的妖物，它们为什么会出现在这里？”
　　“让我的用箭，来解决它们吧？”
　　柊昼子举起了手中的弓矢。
　　“不行。”
　　百介打断了她的动作。
　　“威力太大的攻击，会把我们也卷进去，而且这里是狭窄的甬道，万一发生崩塌，会把所有人都活埋。”
　　“不、不好意思。”
　　柊昼子没有什么战斗经验，她脸上微红，以蚊子般细小的声音小声道歉。
　　“没关系。”
　　百介笑着说：“碰到这种情况需要近身作战。”
　　“由我出手就好了。”
　　夜明主动突进，她在战斗中一语不发，飞速抛出了左手握着的真世王。
　　这柄短剑般的胁差刺入了蚁人脚下的地面。少女剑士举起了右手的宝刀，一道雷光从刀尖快速冲出。
　　夜明借助手中的宝刀，放出了雷电之箭矢，这道紫色的雷电宛如毒蛇一般击中了地面的胁差“真世王”。顿时，耀眼的光芒中，雷电形成了波涛立刻在蚁人们脚下形成了增幅，它们在跨步的刹那被电流击中，排头的人形蚂蚁纷纷像是触电似地全身痉挛，在下个瞬间就倒在地上。
　　“回来吧！”
　　紫色的电流开始倒流，插入地面的胁差也被看不见的磁力吸扯过来，重新回到了少女的手中。
　　“并非是所有的法术攻击都不能用。”
　　夜明大步向前，杀入后方没有中电击的后方蚁人之中，她刻意展现出自己的战斗姿态，一步跨前。
　　狭窄的空间不适合挥动太长的刀剑，她选择了刺击，一剑刺穿了一个蚁人的喉咙，接着飞起一脚，踢飞了这个敌人。
　　咻！
　　蚁人开始反击，短剑和矛锋几乎是贴着皮肤擦过。
　　夜明也在这一刹那，选择挥动左手打爆了一个蚁人的脑袋，同时，她屈身闪避，锐利的刀刃快速划过她的头顶，削去了好几根头发。
　　后方的百介看准时机，忍刀上放射出数道光之箭矢，炸碎了行军中的蚁人几丁质的胸甲。
　　一眨眼的光景，就有十几个同伴被杀，换成人类的团队可能会陷入动摇，可惜，这些蚁人是冷血的魔物，它们在夜明的双剑陆翻番进攻下，还有气罗之箭的轰击下，纵使死伤惨重，依旧没有丝毫动摇，用那节肢状的腿踩过同伴的尸体前进。
　　“别碍事。”
　　夜明穿行在蚁人的刀剑枪矛阵列之中，疾行如风，左手重新握住的胁差“真世王”的刀刃，陡然划出一道银色光芒疾速奔驰。
　　只是一击，就把蚁人小队担任指挥者的高大蚁兵一刀两断。
　　嘶啦一声，斩击是从右肩砍到右侧腹，噗滋哗啦的声响中，血液和内脏洒落在地面上。
　　少女在斩杀虫人首领后，没有停下脚步，继续蹂躏被撕开的阵列。
　　“注意，后面又来了第二波蚁人。”
　　柊昼子没有参与战斗，她敏锐的感应力，还有听力，聆听到了后方传来的脚步声。
　　第二波的蚁人部队杀到，它们举起长矛和短剑，朝着担任前锋的少女刺来。
　　双方进入了乱战模式，夜明在前方充当前锋，百介则担任后卫的工作。
　　两人的合作非常默契，应该说这段时间多次战斗的经验，两人都熟悉对方的能力，配合起来没有丝毫破绽。
　　“要说单打独斗的能力，并不强……不过，蚁人的团队作战能力不算弱，而且这种狭窄的通道里，在不能使用大威力的术法的前提下，蚁人有极大的优势。”
　　百介暗自思考。
　　可惜，这种战法对于现在的自己和夜明就完全不够用了。
　　战斗很快就结束，在一行人通过的甬道岔路口后方，地面上只留下蚁人们的尸体。
　　“蚁人一般待在迷道第二层，它们肩负的责任之一就是守护蚁母，正常来说是不会跑到第一层来。”
　　莉莱拉不是退魔师。
　　猎人少女在战斗时就退居二线。
　　她一边在前面领路，一边也在这时也露出烦恼的神情。
　　“我给父亲在沿途留下了印记，也不知道他们什么时候能追上来……”
　　演技倒是不错。
　　百介不得不承认，莉莱拉几乎没有露出什么破绽。
　　也就在这时，一行人发现前方的道路被藤蔓一般的东西堵住了，不，并不是藤蔓，还有许多杂物和碎石，把通道堵住了。
　　“这、这是什么情况？”
　　“……看来是被堵起来了。”
　　莉莱拉也露出困惑的神情。
　　“这么说的话，这条路是完全走不通的吗？”
　　绫香追问一句。
　　“不。”
　　莉莱拉摸了摸下巴。
　　“关于这条通道，我好像有些印象……以前，好像在附近迷路过，不过后来还是走了出去。”
　　她伸手向上指去。
　　“几位，你们看上面……那应该是个通风口，搞不好，从那个入口可以钻过去。”
　　莉莱拉说到这里，开始沿着墙面攀爬了起来。
　　“莉莱拉小姐，你这是做什么？”
　　夜明疑惑地问。
　　“我打算上去探查一下，迷道里这些通风口有些也能够充当临时入口。”
　　莉莱拉一边向上爬，一边解释：“要是没有什么问题，我就在另一边探一下路，搞不好从这里也能够通过。”
　　“不用那么麻烦，派式神就能够探查清楚。”
　　夜明提议。
　　“最好不要。”
　　莉莱拉摇了摇头。
　　“蚁人的活动很奇怪，它们似乎跑到第一层来了，现在情况不明，最好不要乱用灵力，以免引起不必要的冲突……这些虫怪们对灵力反应很灵敏，我没有灵力，在这种环境反而不引人注意。”
　　言罢，她就灵活的钻进那个类似通风管道的小巧入口。
　　众人本以为莉莱拉很快就会返回，可是等了半天也没有见到她的人影。
　　“难道是出事了，我还是派出式神去调查一下吧？”
　　夜明取出纸人式神。
　　突然，从身后传来一个声音。
　　“怎么搞的……你们这边也没有走通吗？”
　　众人回过头去，就看到了莲丈仙十郎和松平老人两个人影，从黑暗中走了过来。
　　“咦……是你们啊？”
　　夜明很惊讶。
　　“另一个岔道的那条路很长，不过最后还是走不通。”
　　莲丈仙十郎叹了口气。
　　“我们沿着印记跟了过来，中途还遇到蚁人。”
　　他一脸疲惫，脸色也不好看。
　　松平老人一直在微笑，什么都没说。
　　突然，柊昼子抓住了百介的袖子，她毫无感情的眼睛正盯着莲丈仙十郎和松平。
　　“——你们，到底是谁？”
　　“唉？怎么了，昼子小姐？”
　　夜明还弄不明白原因，百介已经拔出忍刀来警戒。
　　‘这是怎么一回事……原作游戏里好像没有这一段啊？还有，这两个……给我的感觉——’
　　“……这两个人，根本不是他们本人。”
　　相信着自己感觉到的些许违和感，柊昼子伸手指向对方。同一时间，百介已经借助忍刀，放出了数道光之箭矢。
　　在气罗之箭的直接攻击下，莲丈和松平二人被击飞了出去。
　　他们的样子就像是破裂的气球似的。
　　炸裂开来后，变成了两张裂开的纸人。
　　夜明深吸了一口气。
　　“纸人替身术？这是……伪装吗？”
　　在两道人影消失后，从后方的黑暗中出现了一个出现了一位很胖的老人。
　　“哈哈哈哈哈……老夫的伪装术法竟然被识破了，还真是让人意外。”
　　在他的身后，还有一个长着狐耳的女子，模样与那个姿月熏几乎一模一样，只是年纪更长一些。
　　“老东西，你的法术最没用啦~~”
　　狐女冷笑一声，道：“与其浪费时间，还不如由我亲自出手，也省得浪费那么多时间。”

第139章 坠入第二层
　　“你们……是什么人？”
　　夜明一脸戒备，举起了手中的水津剑。
　　原本担任后卫、负责戒备后方的壳蛇众三人组也站到了前排，浊庵老人、黑衣女空蝉和大块头男子铁斋都一脸紧张，感觉到了事态的严重性。
　　之前的战斗，夜明没有要求壳蛇众三头目出手，是为了让这三人保存体力和灵力。
　　指望之后的第三层迎战双头大蛇阿美倍丸时，浊庵老人等三人能够保持战力。
　　另一方面，没让柊昼子出手也是考虑到了这一点。
　　‘百介大人，这两个人……强的有些可怕。’
　　老僧的念话传递了过来：“他们一直尾随在后面，应该是用相当厉害的隐形术藏了起来，对付这种高手，还要在这种狭窄的环境下，与他们发生冲突，实在不是什么有趣的事。”
　　‘我知道。’
　　百介也不快地皱起了眉头。
　　‘在这种环境下并不适合战斗，打的太激烈连自己人也会卷进去……那么，能不能用铁斋的能力，让这两个敌人消失。’
　　‘可以是可以，但也只有一次机会。’
　　浊庵解释起来。
　　‘铁斋的‘土崩’可以让岩石和地面如同溶化般崩塌，下层应当是第二层的迷道，掉下去一时半会是爬不上来的……不过，这种级别的高手，并不是什么傻子，这种花招只有一次使用的机会。’
　　‘我会给你一个信号。’
　　百介以念话与浊庵老人暗中交流。
　　‘待我抛出闪光弹的时候，你就让铁斋发动能力，再让空蝉负责接应。’
　　‘浊庵明白。’
　　壳蛇众中最年长的老者暗中点了点头。
　　百介对于意外局面，并非是毫无准备。
　　虽然，壳蛇众这三位头目以退魔师而言，绝非最顶尖的强者，远远比不上超阶水平，但是，要是考虑到这三人的拿手绝技，他们的异能力却都比较特殊，能够在关键时刻派上用场。
　　“老夫乃是八福会‘笑福’一脉的外法术者，名为御门天禅。”
　　胖老头咧开大嘴笑了起来，摸着自己圆鼓鼓的肚子，大笑起来：
　　“在八福会里是担任‘御使’一职，算是八福会的骨干人员，老实说……我的纸人替身术还兼具了‘魂魄模拟’的特性，这位小姐，你究竟是怎么识破的？”
　　——御门天禅。
　　这个老头一报出名号，百介就认了出来。
　　‘笑福御使之一的御门天禅，竟然是个危险的家伙，实在是麻烦至极啊……’
　　这是未来主角团会碰上的一个强敌，是隶属于“笑福”一脉的高级干部。
　　御门天禅是个手段极为狠辣的人物，虽然在外人面前笑口常开，但是本质是个笑面虎似的角色。
　　这个人非常擅于操控傀儡，还有纸人替身术，他能够使用杂灵来制造“模拟魂魄”，就连夜明的眼力，也難以看穿对方制造的傀儡，很容易被对方的手段所欺骗。
　　顺便一提，这家伙的真身也不在这里，这个胖老人外形，也只是御门天禅制造的一具傀儡。
　　与此同时，对于胖老人的问题，柊昼子则是用极为尖锐的眼神瞪着这个老人。
　　“就算外表伪装的再好也没有任何意义，因为气味完全不同，莲丈和那位松平老人家有着不同的气味。”
　　御门天禅这个老头停下脚步，双手像祈祷般合在胸前。
　　“居然是气味——原来如此，老夫不得不对小姑娘的敏锐表示钦佩。”
　　“老头，你废话太多了。”
　　长着狐耳的女人用一种戏谑的嗓音说话。她身上穿着绘有樱花的白底和服，配上刺眼的火红羽织外套，蓬松的尾巴从和服后面摇晃着。
　　“要是你拿不下这几个小鬼，我就提前出手了。”
　　接着，女人向前迈出一步。她赤着脚，踩着那种单齿高木屐，这一刹那，从这个狐女的身体里有两股力量在流动，其中一股是强大的妖气，另一种是退魔师的灵气。
　　“这个家伙……跟那个姿月熏一样——该不会是也是人造妖怪吗？”
　　握着刀柄的夜明脸色也变得有些难看。
　　她还记得那个石化的狐女。对方的能力非常难缠，使得夜明当时也陷入苦战。
　　“姿月熏吗？”
　　狐女笑了起来：“是九号吧……那个小丫头，是杀生石计划的第九号实验体，不过，也只是我的劣化版本，没想到她会被你们抓起来……”
　　她伸出长着锋锐指甲的手。
　　“不过，你们可别把我和那个小丫头混为一谈，我和她的差距实在太大。”
　　狐女笑着说：“你们可以试着抵抗，不过我这边可不会手下留情。”
　　……这两个敌人不好对付啊。
　　百介一方面感到不安，另一方面也充满了疑惑，他不明白为什么八福会的敌人会察觉到己方的动静。
　　前往月伽罗旧领地一事，知道人并不会太多，也不知道是出了内鬼，还是什么原因导致这件事被八福会得到了消息，派出人手。
　　“咻！”
　　夜明在一刹那做出了行动，她的右脚踏开地面，空间爆发般的声音响起，水津剑这柄刀的刀尖刺了出去，巨大的雷电光芒也在空中划过。
　　她几乎是没有迟疑的出手，雷电的光芒轰击出来。
　　“没有的。”
　　胖老人笑了笑，从怀里飘出一颗发光的宝珠。那是咒福宝珠，八福会开发的特殊宝珠。
　　雷电撞在了半球型的结界上，炸成了蓝色光芒和迸射的火花。
　　闪电攻击，被张开的咒返结界弹了开来。
　　下个瞬间，雷光瞬间消失，少女疾驰突进，在这一刹那施展出浑身解数，刺出了手中的刀尖。
　　但是，就在这柄宝刀的刀锋一碰撞到了狐女的喉咙时，这柄刀就仿佛被用巨人伸手给挡住一般，无法移动分毫。
　　“动作太慢了，我闭着眼睛都能挡住。”
　　狐女伸出了一根手指。指尖顶住了刀锋。
　　“就用一根手指。”
　　夜明的侧脸尽是惊愕。
　　“弱小。”
　　狐女飞起一脚，踹在了夜明的小腹上，只是一击就把她踢飞了出去。
　　这是纯粹的物理攻击。夜明就算用笼手的“咒返结界”也抵挡不住。她如同一颗炮弹，倒飞的身影轰的一声，就这么直接撞在了后方封堵住通道的藤蔓和杂物。
　　爆炸声中，夜明的身影撞出一个大洞，消失在另一端，整个通道都在激烈的摇晃。
　　“那么轮到老夫动手了。”
　　胖老人的身上长出无数肿胀的肉块，如同充了气的气球，蠕动着增加体积。
　　同一时间，御门天禅的这具“肉傀儡”，探出变的巨大化的手掌朝着众人拍了过来。
　　“气罗结界。”
　　浊庵老人举起手中的锡杖，发动了自己的气罗法术。
　　这是黑姬山家五罗术法的另类应用。身为强大术者的老人，利用锡杖这件法器，强行改变了周围的空气压力，密集的空气变成了防御性的物理结界。
　　咔嚓。
　　胖老人那巨大的右掌一击之下，这层气体结界就破裂了，老僧装扮的老人双眼愕然张开。
　　‘老头子我的气罗结界这么不堪一击吗？’
　　砰！
　　气罗结界就像是一层薄纸般被捅破。
　　巨掌继续向下压来。
　　“不好。”
　　柊昼子顾不得太多，她举起梓弓，手梳过头发，变出以灵力编织而成的发箭。
　　“别用箭。”
　　百介一边阻止她的动作，怕她一击之下，把整个通道都炸塌，另一边向空中抛出了闪光弹。
　　突然之间，狭窄的通道里就闪过一道激烈的光线。
　　御门天禅和狐女都已经习惯黑暗的眼睛，被忽然之间的光闪刺痛，一时间什么也看不到。
　　也就在同一时间，大块头的铁斋右脚猛地一踏地面，一股无形波动传递了过来。
　　“糟糕！”
　　狐女感觉到了什么，身子迅速向后跃去。
　　轰！
　　岩石和砂土组成的地板开始崩坏。
　　铁斋的土崩之力开始发动。
　　这是简单而又致命的手段。
　　“什么？”
　　御门天禅的反应就慢了一拍，他的脚下地面突然坍塌，这一切竟然没有一丝一毫的征兆，整个人就从空中坠落下去，从第一层的通道坠向下方。
　　周围地面的岩层也有崩塌，朝着地狱般的深渊坠落。
　　下一刻，狐女之前的立足点消失。她踩着没有崩坏的地面，飞速后退，她想要退到安全区域。
　　只是，她还是踩空了，脚下的岩石地面溶化了一般。
　　“该死！”
　　她在掉落的瞬间，身后的狐尾猛地伸长，长有数丈，用力一击甩向百介的方向。
　　百介以“缩地”后退，他早就戒心，避开了如同钢铁般长满尖刺的狐尾砸落。
　　轰！
　　被砸中的位置，也不受控制的崩坏，绫香一声惨叫，身影坠落了下去。
　　“该死。”
　　这是超出百介预料之外的一幕，他没有多想的跳了下去，飞身抱住少女。
　　“糟糕！”
　　负责接应的空蝉也没有料到这一局面，她裸露的右手臂，纹在上面的无数蛇形刺青，如同活物一样钻出，蛇之手伸展开来，朝着坠落的两人抓去。
　　然而，空蝉的动作却是徒劳无穷。
　　蛇之刺青形成了“群蛇”之手延长到了极限，也没有抓住二人。
　　百介和绫香被重力更快一步的攫取，两人的影子消失在一片黑暗的地下深渊里。

第140章 迷道第三层
　　为了保住绫香，百介飞向了崩塌的裂口，他在飞到空中之前，向前伸出双手，抱住了绫香。
　　黑衣女空蝉放出的蛇群，拼命向前延长，却没有抓住他和绫香，两人和瓦砾在重力牵引下坠落。
　　“真是该死。”
　　关键时刻，“缩地”跳跃空间效果没有起效。
　　不，是在这种极速坠落时，没有办法跳到越来越远的空中，缩地的空间传送是有距离限制的。
　　头顶的风景越来越远，裂开的洞口变得像是一个井口，耳边只能听到呼呼的风声。
　　“该死。”
　　百介来不及想些其他问题，他向防止自己失足摔死，灵力是可以强化身体，但是要是摔的太深，就算自己能活下来，绫香这种普通人也会摔死。
　　“……气罗神将。”
　　灵力奔腾于百介的体内，他大吼一声，在这一刹那，激活了气罗神将的力量，这让他的身体变得轻盈。
　　但是，这还远远不够。
　　他在半空中无处借力，拔出了忍刀，掷向了远方。
　　咻！
　　忍刀刺入了岩壁。
　　百介的身影开始在空中滑动，撞击在墙壁上。他的右手紧紧握着一根蛛丝，绫香被他抱在左手上。
　　这是从“蜘蛛凶巢”中回收的蛛丝，韧性极强，他戴着手套的手，紧紧握住蛛丝，心中也松了口气。
　　“迷道的第一层和第二层之间，究竟是有多深……”
　　他正思考的时候，蛛丝发出金属呻吟般的“嘎吱”声，百介连忙抬起头来。
　　“不好。”
　　来不及反应了，蛛丝一瞬间就断裂了，不，是忍刀撑不住，先断开了。
　　下一秒，百介和绫香的身影再度往下坠落。
　　“没办法了。”
　　绝望的钩爪紧揪住心脏，千钧一发的瞬间，百介孤注一掷，把所有的灵力都集中到了体内，然后爆发出了一道黑红的光辉。
　　他的将力量集中放射出去，变成了一道巨大又凶恶的光芒，如果说是气罗之箭，又不像是箭矢，那这道光芒只能以粗大的桩子来形容。
　　这股力量轰击向下，撞击在了地面上。
　　坠落的势头减缓了，但是落地的刹那，依旧有一种被巨人之手往上拉扯般的冲击袭来，百介撞在地面，他在这种时候还能够抽出余力，双脚率先撞地，滚向一旁。
　　顿时，眼中的漆黑的景物轮廓和地面像是搅和在一起般不停旋转。
　　他应该是在不停的翻滚，却始终把娇小的女孩抱在怀里。最后，直到肩膀猛然撞上某个物体后，这种古怪的旋转感才戛然停止。
　　“咳……”
　　头部产生了脑震荡的现象，让他想吐。
　　‘这是水吗？’
　　他的右手轻触地面，注意到了落脚处是一片水洼，不，附近也是布满积水的环境。
　　‘第二层应当没有水，难不成是坠落到更深的地下空间吗？’
　　突然，他咳了几声，喉咙里有铁锈的味道。
　　“应该受了不小的伤。”
　　全身不断传来阵阵剧痛，都已经分不清哪里骨折哪里内脏破损了。
　　好在，他的再生力异常强大，就算受到这种程度的重创，还不至于毙命。
　　“绫香小姐。”
　　百介露出像是在隐忍痛苦般的表情，苦涩地询问：“你没有受伤吧？”
　　怀中的少女还处于惊魂未定的状态，她整个人缩在他怀里，恍惚般的睁大双眼，在听到他问出第二声后，才缓缓点了点头。
　　“很好。”
　　百介猜她应该没有受伤，毕竟，自己全程用灵力重点对她进行防护。
　　“那我们不能待在这里……因为敌人也在附近——”
　　就在他说出这话的同一时间，从四面八方传来了某种声响。
　　“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”……
　　百介和绫香的表情都变得紧张起来了。
　　“——还真被我猜中了。”
　　敌人应该是从四面八方赶过来的第三层妖物“大蛙”，这是体型跟水牛一般大小的巨蛙。
　　它们瞪大的双眼，在黑暗的水洼和石头废墟后面亮了起来，喉头发出欣喜若狂的“咕咕”低鸣，若是张开血盆大口更足以将成年男性活生生地吞进肚里。
　　再者，从它们充满食欲的眼神里来，似乎是把百介和绫香视为了猎物。
　　“……数量多的惊人。”
　　百介叹了口气，该怎么说呢，自己这个人的运气真是差到了极点。
　　他知道没得选，只能从腰上解下七截枪，轻轻一抖，把七段的长枪复原。
　　除了战斗，貌似也别无选择了。
　　……
　　黑暗中，爆炸声不断传来。
　　大蛙正在狙击两个猎物，它们依靠数量形成围攻之势，张嘴吐出酸液般的唾液进行攻击。
　　这些酸液如同炮弹袭来，却被咒福宝珠生成的咒返结界的力量无效化。
　　“只是靠这种招式，是没办法打到我的。”
　　御门天禅一边笑着，一边挥了挥手，从袖子里飞射出一张张纸人式神。
　　式神落在附近的瓦砾石块上，纸人沾在石头上，立刻吸收起周围的物质，迅速组成了一具接着一具人形——那是武士姿态，全身由石块和泥土组成的式神。
　　“杀光它们吧！”
　　御门天禅下达了命令，石头傀儡立刻与周围的蛙群发生了战斗，战斗是一面倒的。
　　利用式神临时制造的石头傀儡很强大，它们的身体是石块组成，徒手空拳就能够打倒敌人。
　　“真是恶心的东西。”
　　穿着单齿高木屐的狐女一脸厌恶，她躲在咒返结界的保护里，一脚深，一脚浅的踩在水洼行进，还小心翼翼地拉着和服的下摆，防止沾上地面的水。
　　“哈哈哈……原来这地底下还有这种妖怪。”
　　御门天禅眯着眼笑着。
　　他之前从怀里取出绽放光芒的宝珠，强大的灵力支撑起了防范法术攻击的绝对屏障。
　　大蛙们也很吃惊酸液的攻击无效，改为吐出又细又长的舌头。舌头的前端比钢矛还要锋利，能够贯穿岩石。
　　不过，就在这一刹那，钢铁色泽的巨大尾巴如同巨蛇般蜿蜒环绕，挡住了所有的攻击。
　　“……真是又脏又丑陋的东西。”
　　狐女语带不善，但是，她只是进行了防御，并没有进一步的打算。
　　“跟这种垃圾交手，实在太恶心了~~老头，解决它们就由你来吧？”
　　“朱铃小姐还是跟以前一样任性。”
　　胖老人笑眯眯地说：“之前也是一样，要是您使用了‘件’的预知之力，我们应当不会受袭，落到这下面来吧？”
　　“哈？”
　　狐女高傲地冷笑：“老鬼，你在说些什么啊，凭什么让我用‘件’的力量，不过是对付几个垃圾，应该说你太过大意，才会中对方暗算吧？”
　　“是吗？”
　　御门天禅带着笑放出极强的杀气。
　　“朱铃小姐还真是余裕，希望你下一次任务失败还能够在那位大人面前，摆出这般嘴脸。”
　　“老鬼，你想死可以直说，我不介意现在就送你成佛……”
　　狐女朱铃血红色的嘴唇歪斜起来，她全身也散发出腾腾杀气，光是置身于两人之间，就能够感受到周围的温度似乎升高。
　　轰！
　　突然，一只皮肤暗红色的大蛙冲了出来，它猛一吸气，腹部鼓胀，口中同时吐出一颗火球。
　　有成人头部大小的火球洒出阵阵火星，在钢铁的尾巴上爆炸，这令狐女朱铃不爽。
　　“滚开！”
　　庞大如巨蛇的狐尾横扫，就把火球，还有不远处的红色大蛙扫飞了出去。
　　“老鬼，你解除了咒返结界。”
　　她用憎恨地眼神看向御门天禅。
　　“你该不会是真的想死吗？”
　　“并非如此。”
　　胖老人笑了起来。
　　“不过，看来我和朱铃小姐一起合作，有诸多不便，那还是各自分头行事吧？”
　　他也不废话，收起了宝珠，如同皮球一样弹了开来，往另一个方向飞奔出去。
　　“这个该死的老鬼。”
　　狐女朱铃咒骂一句，不过，在胖老人御门天禅离开后，她又转动着狡黠的眼珠，露出一丝冷笑。
　　“也好，总算把这个麻烦的家伙赶走了……接下来，我可以方便行事了。”
　　她说到这里，脚尖在地面一点，唰的一下，就从原地消失，明显是往另一个方向快速移动。
　　……
　　黑暗的第三层空间里。
　　经过一场恶战后，百介的脸和衣服上沾满了泥土，呼吸开始变乱。他咬紧牙关，用力咬住嘴唇，低头看着手中的长枪。
　　“真没有想到……枪竟然要坏了。”
　　七截枪算是一柄不错的枪，奈何经历过这么多次战斗，也变得受损严重，他也有悉心保养。
　　然而，任何一种武器都有使用极限，枪杆上已经有几道裂痕，枪刃也是如此。
　　‘应当是对灵力的承载有极限吧……枪杆的芯是御神木，但是使用过度也会坏掉……’
　　也就在这时，两只大蛙从左右两边扑了过来，百介架起枪，并不是要刺穿敌人。
　　而是避开一只大蛙的撞击，在另一只大蛙吐出酸液、舌头的瞬间，用枪架开对手的攻击，在确认蛙妖的具备行动，预测之后再发动反击。
　　现在，长枪已经不堪重负，不能乱用。
　　百介把思考，切换成了回避和防御该怎么行动。
　　很好，右侧的大蛙率先行动，没有吐出酸液，而是用带着蹼的爪子攻击。
　　用枪弹开挥来的爪，踢下地面，和另一只拉开距离。
　　他不得不采取保守作战，弹开、接下、架开。或者是为了不失去平衡用枪来支撑身体。
　　“这种打法……还真是麻烦！”
　　他握着枪柄纵身一跃，躲开大蛙的攻击，用枪杆的尾部戳烂其中一只大蛙的眼，长枪翻转，从枪尖射出数道气罗之箭，打死另一头大蛙。
　　因为灵力消耗剧烈，他也没有用缩地这一类的手段，而是挥动长枪，从死角刺死了另一头大蛙。
　　“呼……真是太消耗体力灵力了。”
　　百介松了口气。
　　“那、那个……是我的关系吗？”
　　绫香趴在他的背上。
　　“——是因为我这个累赘的缘故吗？”
　　“并非如此。”
　　百介摇了摇头。
　　“先不说这些话……我们快点找个安全的地点躲起来，这是迷道第三层，这里并不是安全的地点。”
　　他看向漆黑一片的四面，心中对于接下来的行动，也生出迷茫的心态。
　　“……只希望，救援能够早点到吧？”

今天请个假
　　家里有点事要临时处理，现在这个时间可能赶不上回去，今天这章先欠下，明天三章补上。

第141章 有耶无耶
　　夜明被狐女朱铃踢出的一脚，打飞了出去，她撞碎了后面的通道，在布满石砾的另一条通道里大幅弹跳之后仰躺着。
　　“我……被打败了吗？”
　　躺成大字仰望着天花板的少女，感觉自己的意识真的开始模糊了。
　　‘——输在这种地方吗？’
　　她在心底喃喃低语。
　　顷刻，意识彻底一暗。
　　接下来，从四面八方扩张而来的庞大黑暗，逐渐攫取了她的意识。
　　……
　　也不知道过了多久，夜明再度醒了过来。
　　“呼……”
　　她幽幽吐出呼吸。
　　身体的感觉相当糟糕，并且，脸部好像肿了起来，全身上下都是瘀青。
　　不，还不止这些，当月伽罗夜明再次清醒过来，就惊讶地发现自己动弹不得。
　　“非常抱歉。”
　　一个褐色皮肤的少女，在她的面前低下头。
　　“夜明小姐……出于某种原因，现在不能让你随意活动，还有，请不要挣扎，那对你不好。”
　　“什、什么！？”
　　夜明这才发现自己的身体，被绷带一样的布片束缚住了。
　　“唔……！唔～～！”
　　她拼命扭动身体，想要挣脱自己身上的束缚，但纹路奇异的布片别说断掉，甚至没有发出摩擦声。
　　噗通一声，夜明摔在了地上，她发现自己也没有办法动用灵力，这些长条布片也不知道是什么材质制成的，似乎正在吸收抽取自己的灵力。
　　“这是‘蛇带’。”
　　塔克的女儿莉莱拉苦笑着低声说：“据说，心怀嫉妒的女人缠上三圈带子就会变作绕成七圈的毒蛇，人心的妒忌生成的邪念，也可以灌注到衣带上，就会变成付丧神一类的妖怪。”
　　她淡淡地说明：“这些衣带只要接触到有灵力的人，就会吸收他们身上的灵力，虽然不会致命，但是短时间内，几乎是无法脱困。”
　　“莉莱拉……你，这到底要做些什么？”
　　夜明疑惑地问。
　　“抱歉。”
　　莉莱拉再次道歉。
　　“我，只是希望夜明小姐能够帮我一个忙。”
　　“你、要让我帮忙！？”
　　夜明很惊讶。
　　“如果是帮忙的话，为什么不能直接告诉我……为什么要用这样的方式对待我？”
　　“这也是出于某方面的考虑。”
　　莉莱拉顿时露出苦涩的神情。
　　“我并没有伤害你的意思……还有你的同伴，不过，父亲那边……”
　　她似乎是想到了什么，深深叹了口气：“总而言之，我是希望拜托夜明小姐一件事。”
　　“就是之前说的，要让我帮忙？”
　　夜明对此非常的疑惑，她想不明白要帮什么样的忙，要把自己这样绑起来。
　　还有，她很担心其他人的情况，在遇到那两个八福会的人后，也不知道其他人现在怎么样？
　　‘不，应该没什么问题，毕竟百介和其他人，应当没那么容易被打倒。’
　　她虽然很担心，但是还是相信自己的同伴。
　　“那么，说吧。”
　　夜明清了清喉咙，问道：“究竟是什么事？要是你的理由充分的话，我也可以答应你的要求。”
　　莉莱拉也有些错愕的说不出话来。
　　她没有想到夜明被自己抓住后，没有暴跳如雷，也没有破口大骂。
　　“是的，我希望夜明小姐帮我打倒一个妖怪。”
　　莉莱拉没有太过犹豫，就直接说明了自己的意图。
　　“……那家伙叫阿倍美丸，是个长有两颗脑袋的蛇妖。”
　　她深吸一口气，沉声道：“那是个非常邪恶的妖怪，我的父亲塔克被它迷惑上了，再这么下去，那个妖怪也会给部落带来危险，必须设法打倒它。”
　　“打倒妖怪吗？”
　　夜明听到这里，缓缓点头：“要是这种事的话，我当然愿意帮忙，不过……没必要把我绑起来吧？”
　　“不好意思。”
　　莉莱拉苦笑：“这件事说来话长，不过也是要杀掉阿倍美丸那个蛇妖必须要做的事，能劳烦你忍耐一下，之后，我会把详细跟你说明——”
　　“好的。”
　　夜明点了点头。
　　……
　　莉莱拉与夜明交谈的同一时间。
　　一双冰冷的眼睛，正从暗处窥视着月伽罗夜明。
　　那是黑姬山葛花所创造的胎儿，是利用她自身的细胞组织，加上百介的血液，还有炼金术和某种禁忌术法，创造出来的两人的孩子。
　　葛花给她起了一个名字，叫她“有耶无耶”。
　　有耶无耶，在诞生之初，本来只是个胎儿，全身被不祥的黑暗所萦绕。
　　然而，她只花了极短的时间，就从幼小的婴儿，生长成了小女孩的模样——不，应该说对于有耶无耶，“生长”这种说法也不正确。
　　她其实很接近于西洋炼金术中的“人造人”，诞生之后，就获得了某种能够随心所欲，将自己在灵体和肉体两种介质间自然切换的能力。
　　——人造人的技术里，由制作者赋予天生的智慧，有耶无耶出生后，就具备高度的智慧。
　　除此以外，有耶无耶还能够召唤一种宛如黑暗的薄雾，把自己的真身隐藏起来，让外人感知不到，这是一种远胜高阶隐形术法的隐匿能力。
　　‘果然……这个女人还是太麻烦了，趁着这个机会，正好杀了她。’
　　有耶无耶打算杀掉月伽罗夜明。
　　出于某种直觉，她意识到了月伽罗夜明很碍事。
　　这个女人会妨碍到母亲得到自己的父亲。
　　——她的存在，是个明显的障碍。
　　有耶无耶对于自己的母亲，也就是黑姬山葛花有着强烈的依赖和憧憬，她会忠实招待母亲的命令。
　　然而，有耶无耶也有自己的想法。
　　与母亲对那个男人过于“执著”的爱不同，有耶无耶对于父亲并没有什么感觉。
　　她并不太在乎那个男人，也不太理解为什么母亲会把对他那么上心。
　　‘那个男人应该跌落到更下层的迷道洞穴里，不过，他应该不会死……’
　　葛花有命令她保护百介。
　　只是，有耶无耶对这件事并没有“忠诚执行”的意图。
　　‘这个名为迷道的地下洞穴迷宫，有一种特殊的性质，与外界信息能够隔绝，使用念话很不方便……另外我和母亲的联系也中断了，反过来，她也无法通过项圈得知父亲的近况。’
　　母亲葛花，是不希望杀掉月伽罗夜明。
　　她的说法，似乎是声称要对抗黑姬山小萩，那夜明的存在就有必要性——
　　“因为只有她觉醒的天觉之眼，能够完全克制那个女人的时咏之力，”母亲当时露出非常忌惮的神情，她别过脸去。
　　“虽然我也尝试过几次，但是始终找不到有效对抗时咏之力的手段……而且，那个老家伙会刻意收她为徒，应当也是有这一层考虑。”
　　有耶无耶不太明白母亲葛花这个意图的背后思考，但是，她依旧认为这个家伙是个威胁。
　　‘必须杀掉她。’
　　至于要对付那个什么黑姬山小萩，她觉得依靠自己的力量就足够办到。
　　差不多可以动手了。
　　四周无风，但女孩的头发依旧轻柔地飞舞于空。
　　她从虚空中，唤出了透明的刀刃。
　　突然，一道人影从角落里走了出来，他出现的太过于诡异，有耶无耶都没有及时感应到，或者说她没有察觉到这个人影。
　　“父亲……你回来啦？”
　　莉莱拉扭转头去，就看到自己的父亲塔克出现在这里，这个阿伊努族的猎人，脸色阴沉沉的，他的右手握着一块类似尖角的东西。
　　‘是野兽，或是妖怪的牙吗？’
　　有耶无耶看得很清楚，那不是尖角，是某种妖怪的牙。
　　“没错，我的计划本来很顺利，但是，还是被那个叫莲丈的商人识破。”
　　塔克摇了摇头。
　　“逃跑时还被人偶砍了一刀，所幸只是伤在手臂。”
　　老猎人捂着右手胳膊，那里有一道伤口。
　　“多亏了阿倍美丸大人赠予的牙，要不是有这个东西，我也没办法从那伙人手里逃出去。”
　　听到这句话时，有耶无耶心中释然。
　　老猎人和他的女儿，应当都是普通人，他们并没有什么特殊的力量，也不能施展灵力，按理说只是两个凡人。
　　但是，老猎人塔克能够从一众退魔师那里逃脱出来，还有莉莱拉有办法束缚住月伽罗夜明，都说明他们不是依靠自身的力量。
　　‘应该是媒介。’
　　有耶无耶看穿了真实的缘由。
　　某个强大的蛇妖，把自己的蛇牙赐给了这对父女，他们虽然没有灵力，但是反过来借助蛇妖的妖力，也能够施展术法。
　　“贡品准备好了没有。”
　　“准备好了。”
　　莉莱拉指挥着蛇带封住夜明的嘴。
　　“虽然只有一个女孩，但是她的灵力相当强大，希望阿倍美丸大人能够喜欢。”
　　“恐怕不行。”
　　老猎人塔克摇了摇头，脸上浮现出焦虑的神色。
　　“上次，上上次……因为我们没有找到贡品，那位大人心里已经非常不满了，要是再惹它生气，搞不好阿倍美丸大人会对我们下手。”
　　“不、不会吧？”
　　莉莱拉佯装着不相信。
　　然而，比起父亲塔克，她早就知道那个双首蛇妖邪恶的意图。
　　……可惜，父亲知道的太晚了。
　　她的鼻息有些急促，心里涌现出一丝酸楚。
　　可惜，不管自己如何努力，也救不了现在对真相“一无所知”的父亲。
　　她唯一能做的，就是设法给他复仇。

第142章 取暖
　　“再说，要是没有我们，那位大人连地面也去不了，到哪里去找贡品恢复力量？”
　　莉莱拉这么反问。
　　塔克听到女儿的话，没有直接回答，只是深深地看了她一眼。
　　“假如，阿倍美丸除了我们以外提供的贡品以外，还能够找到离开迷道的办法，那我们父女对于那位神灵而言，恐怕就没什么用了。”
　　莉莱拉吞了一口口水，一句话也没有发出。
　　塔克用力捶了一下岩壁。
　　“更不用说复活你的母亲，还有弟弟。”
　　听到父亲的话，莉莱拉也无言以对。
　　漫长的沉默后，她轻叹一口气，像是放弃一般低下头。
　　“其实，那些人好像碰到了其他的敌人，打斗之中，有人从一层跌落下去，考虑二层的大崩塌，那些人很有可能坠落到了第三层，也就是阿倍美丸大人统治的第三层区域。”
　　“真的吗？”
　　塔克听到这里，语气兴奋了起来。
　　“要真的如此，我们只要抓到坠落到第三层的那些，再献给蛇神大人，想必它也能够大放慈悲的放过我们一马。”
　　“没错。”
　　莉莱拉在心底苦笑，她继续说：“我们赶紧去第三层，或许可以找到机会抓住他们。”
　　“也对。”
　　塔克点了点头。
　　就在父女二人交流的同时，有耶无耶也在暗自思考起来。
　　‘这么看来，倒不用太急着杀掉月伽罗夜明，毕竟，我或许可以借助蛇妖之手除掉她，并且把这一切制造成一起意外，那就没有人会知道她的真实死因。’
　　她不忌讳杀一个人。
　　但是，要是这件事被葛花了解到蛛丝马迹，那母亲肯定会大发雷霆。
　　所以，她就目视塔克和莉莱拉这对父女带走了夜明，并尾随在二人身后。
　　有耶无耶打算静观其变，或者说伺机制造机会，悄无声息，不引起任何人注意的除掉月伽罗夜明。
　　……
　　地下迷道第三层。
　　百介和绫香在黑暗的巨大洞穴里移动。
　　这里的地下结构错综复杂，偶尔还能传出奇怪的叫声。此地又与第一层那种遍布人造通道的环境又有不同。
　　第三层的空间更加巨大，有许多类似宫殿大厅的宽阔空间，只是这里似乎还连接着一条地下河，有些区域被黑色的地下水占据。
　　“在迷道里，看来是真的无法进行远程念话。”
　　他试过利用项圈向葛花求援，奈何没有任何反应，直到现在援助也没有到来。
　　“还有……这里真是个奇怪的地方。”
　　百介环顾四周，数十步外依旧被黑暗所包裹，好在他有服下强化目力的“清目丸”，在暗处也能够视物。
　　他屏气凝视仔细观察，但并没有发现黑暗中有其他光源，类似建筑的黑影倒是看到了一些，不过从这里并不能看清是些什么建筑。
　　百介也在找出路，他顺着一条小道走去。两人避开了蛙群的攻击，在长途跋涉了一段时间后，到达了一片废墟般的建筑前。
　　“……好冷。”
　　俯在他背上的绫香小声嘀咕着。
　　其实百介也觉得很冷，特别是衣服沾了水后，周围的空气耻变得像针般刺痛皮肤。
　　他吐出一口气，也变成白雾。这里的地形可以用混乱来形容，而且每当这里散发着霉味的空气流动起来，就会从不知名的地方，发出野兽在吼叫的声音。
　　不止如此，根本就像是低沉的呻吟，还有水流的声音一直不绝于耳。
　　“这里有一条路。”
　　百介以微弱的灵力波长进行探测，辅以强化后的视力，他从正面可以看到类似城墙的东西，高度大概是他身高的三倍——残缺不堪，遍布裂纹，和其他建筑没什么两样。
　　没有门，只开着一个四角形的洞。那应当是个石制的鸟居。
　　“我们过去看看吧。”
　　他一直在跟绫香说话，不过少女几乎不怎么回答。
　　百介很清楚，绫香应当是觉得自己变成了累赘，对此很过意不去。
　　虽然事实或许如此，但是他并不打算多说什么，他继续背着绫香，快步钻过这个类似鸟居的入口。就见到前方耸立着一个古代宫殿造型的建筑物，只是早就坍塌。
　　“奇怪？”
　　百介感受到了，这应该是某种古代的神殿，他在进入后，就感受到了淡淡的清净神气。
　　这是属于神域的气息，只是，相较于神樱本社那种弥漫着强大神力的神域不同。
　　这个神域非常弱小。不过，就算再弱小，也是久远时代，某个神灵一度栖息的地点。
　　‘我好像记起来了……这应该是游戏里第三层的一个存档点。’
　　百介经过一番连续的战斗，脑子都有些混乱，他进入神域后，被清净神气吹到了脸上，重新振奋起了精神。
　　“有救了。”
　　救援迟迟不来，百介推测可能上层的几人，也出了什么事，好在，他终于想到了一个找到救援的办法。
　　“绫香小姐，我们要在这里休息一段时间。”
　　“是、是吗？可是，这个地方好像没有布置下结界，要是再被那些蛙怪们袭击。”
　　绫香声音有些微微颤抖。
　　第三层的气温很低，她也穿了御寒的衣服，但是之前通过水域的时候，两人衣服都弄湿了。
　　‘看样子应当设法取暖。’
　　百介叹了口气，小声解释道。
　　“关于这一点，请不用担心。”
　　他补充说明。
　　“这个地方本来应该是个神社或是古代神殿，还残存着神力的气息，一般妖怪是不会轻易靠近的……当然，也不能说这里就安全，但是躲在这里，至少比在一般的地方更隐蔽一些。”
　　哪怕失去了本来栖息的神灵，神气残存的地点，也会使得妖怪极为厌恶，不会刻意靠近。
　　“当然，我也会给附近贴上结界符。”
　　只是，结界符最多起个警戒的用途，不能跟真正的结界术相比较。
　　“好的。”
　　绫香也从他的背后走了下来，她因为空气中的寒意，不停地搓着手，身子也在微微颤抖。
　　“您很冷吧，请不要着急，我马上就把火生起来。”
　　百介安慰着她。
　　“谢谢。”
　　绫香小声的道谢，她没什么精神，整个人无精打采。
　　百介不再说什么话，他的忍者腰包里有便携式的小型火炉，这是考虑到在冬季行动，可能遇到雪难时的准备。
　　提供方是莲丈商会，有了这个东西可以随时点起营火，另外也不需要额外需要燃烧用的木柴。利用固态燃料就能够点着一段时间，类似于酒精炉，只是燃烧时长更长一些。
　　生起火来后，百介就对她说：“绫香小姐，也差不多了，把衣服脱下来吧？”
　　“啊！？”
　　愣在原地的少女露出了不可思议的表情。

第143章 我可不能这么轻易沦陷
　　“请不要误会。”
　　百介怕她误解，连忙对绫香解释。
　　“这里的气温很低，我们的衣服也湿透了……最好都脱下来，然后用这个便携式的火炉烘干。”
　　本来，他的灵力消耗要是不是太大，直接用火罗术可以烘干自己的衣服。
　　不过，绫香是个普通人，她并不会用灵力保护自身。直接对她使用火罗术，很容易让她受到烧伤。
　　“我知道了。“
　　绫香乖巧的点头。
　　她对百介还是比较信任的，不过，要把衣服全部脱掉，她的心里还有些抵触。
　　“没什么关系。”
　　百介取出一条黑布，把自己双眼蒙了起来。
　　“这样把眼蒙起来，我就看不见了，绫香小姐也可以安心的脱下衣服。”
　　他知道像绫香这个年纪的少女，在这种事上是比较敏感的，想一想也知道，在自己这样的臭男人面前赤身裸地是非常尴尬。
　　“其实，你不把眼睛蒙起来也没有关系。”
　　绫香小声地说：“都到了这种紧要关头，我也不会蠢到在这种小事上计较什么……”
　　她说到这里，还是用颤抖的手，解开了腰带，最外面御寒的外褂，还有杏黄色绉绸和服就被解了开来。
　　“没关系，我已经让气罗神将，在刚才布置好了结界符咒。”
　　百介蒙上眼后，就解释了起来。
　　“我虽然看不见，但是能够感应到周围的灵力波长，大致可以判断周围物体的活动……当然，要是夜明大人或是更强大的退魔师，应该能够感应的更清楚——”
　　“唉？哈……”
　　绫香脸色铁青地微微颤抖。
　　她的两个拳头紧握起来。
　　“这、这也是说……”
　　她再次深吸一口气，脸红得彷佛快喷出蒸气一般：“不、不管你有没有蒙上眼，你，都能看得到……我。”
　　“不不不。”
　　百介笑着说：“我大抵只能感应到有东西靠近，还能够辨识轮廓大小，人的肢体移动也能够觉察到，却感应不到色彩，其实已经可以说是看不见了……”
　　“就算这样，就已经很严重了。”
　　她的语气带着慌张。
　　说是看不见，但是又能够感觉到，这就是所谓用灵力进行探测。
　　虽然不太理解，但是岂不是穿着衣服，也能够感应到别人衣服下面的——
　　她打了个寒颤。
　　照这种说法，退魔师们岂不是都相当于是天天在视奸别人？大家都等于在他们眼中不穿衣服。
　　“不，这不是胡思乱想吗？”
　　不过，绫香还是拼命让自己的大脑冷静下来，她的脸色也非常的红。
　　“绫香小姐，你的体温升高了，好像是集中在脸上。”
　　百介劝说她。
　　“你离火的位置有些远，还是离这边近一点，坐在这里烤一下火，脱下的衣服也把摊开来吧。”
　　“呜……”
　　脱光衣服的绫香，一想到自己的处境，就羞得无地自容。
　　她忍不住叹气，却又硬是咽了回去。
　　“算了。”
　　仔细想一想，对方压根不是会那么思考的人。
　　他是个识大体，并且性格稳重的人。
　　往那种方向思考，明明是自己以小人之心度君子之腹。
　　‘毕竟，他多次救了自己，还帮了我和大哥……我这种疑神疑鬼的坏毛病到底什么时候能改一改。’
　　她确定自己可以相信这个男人，并且对自己的小家子气心思感到自责。
　　呼。
　　她吐出一口气，因为气温低下，呼出的气变成了白雾。
　　绫香把羽织外褂重新捡了起来，披在了身上，然后靠到了百介的身边。
　　“那个……我可以坐过来吗？”
　　她挪动身子，几乎要贴到了百介身边。
　　“因为很冷……要是靠近一点，应该会好一些。”
　　“是吗？”
　　百介微微一笑。
　　他那自然流露的笑容，让绫香心脏“砰砰”狂跳。
　　她连忙低下头，别开视线。
　　这个人，真的很危险啊。
　　——温柔的人，往往会让人产生误会。
　　她在心底叹气。
　　这一刻，绫香算是明白为什么自己的兄长。不，应该说是义姐会被他迷得晕头转向。
　　应该是无意识的对周边的人散发温暖。对于本来就缺乏那种温暖、渴求温暖、对他人的爱，几乎是陷入饥渴的人而言，简直就是诱蛾灯一般吸引着她们，令其飞蛾扑火。
　　‘叶芽，姐姐，还有昼子小姐……好像都是这样。’她在心底喃喃低语。
　　除此以外，应该还有其他的女人吧，感觉这个男人的桃花运势不会这么简单，他要不懂得收敛，肯定会无意识的到处招花惹蝶。
　　绫香对于姐姐夜明的未来产生了担忧，她要是真的和百介结合，未来肯定会为之烦恼。
　　‘我的话，才不会中他的陷阱……没错，我可不能这么轻易沦陷。’
　　绫香拼命告诫自己。
　　她要保证自己的心不会违背自己的意志。
　　不会不经自己的考虑就喜欢根本不应该喜欢的人。
　　‘我只要……好好的守护好义姐，守护好她的背影就行了。’
　　她仿佛下定了某种决心，一个人点点头。
　　……
　　绫香靠在自己的肩头睡着了。
　　她的呼吸很轻，还发出了微微的鼾声。
　　此时此刻，百介能够看到少女的侧脸，她的睡颜，也如稚子一般安祥。
　　“今天真是难为她了……”
　　他对于救助绫香这件事并没有什么犹豫。
　　不过，自己的同伴姑且不论……要是当时掉下去的是塔克或是他的女儿莉莱拉。
　　百介也不会圣母到跳下去救人。
　　而且，绫香虽然不是主角团中的一员，并不是能战斗的NPC，但是在游戏主线剧情里，她的身份也很重要——从某种角度来看，她是月伽罗夜明的安定器。
　　基本上，她在主线后期也经常被提到，属于对主角而言非常重要的人。
　　更不用说，绫香是久久津一鬼的妹妹，未来进入京都部分的剧情线，她的重要线也体现出来。
　　“毕竟算是重要人物，自然不能放着不管……”
　　百介摇了摇头，把精力集中在分析起接下来的状况。
　　救援迟迟没来，是个麻烦事。
　　也不知道夜明的状况如何，其他的人又有没有与汇合。
　　‘不过，莉莱拉和塔克有问题这件事，倒是不用担心，一方面，莉莱拉明显是暴露了，另外一方面，我还留下了浊庵这三个人，他们是壳蛇众出身的人，行事更慎重一些，我也暗中警告过浊庵，要他小心这对父女。’
　　百介行事肯定是会有后备手段的，他是不可能放任危险的发生，要不是御门天禅和狐女突兀的冒出来，他的计划可以说是万无一失。
　　“对了，那两个麻烦的敌人也掉下来了。”
　　本来，第三层地下洞穴里最危险的敌人，自然是双头大蛇阿倍美丸，不过，只要不触发战斗剧情，它应当不会现身。
　　但是，现在连八福会的人也掉落下来，这是个要注意的事。
　　“希望不要碰到面，我们掉落的位置不同，而且又有许多大蛙，应该不会轻易碰上。”
　　百介看了看眼前的篝火，他对结界符施加了认知干扰，结界产生的效果应当能保持一段时间，前一阵子，他可是跟结界大师御角学了不少。
　　“稍微睡一下吧。”
　　百介决定短暂睡一下。
　　他不是为了偷懒，其实以他现在的精力，维持个三、四天不睡不吃应该没啥问题。
　　然而，他必须尽快与团队取得联系，为此，他需要“做梦”。
　　百介唤醒了自己的第一个式神，食梦之貘“小貘”。
　　“小貘~~醒过来吧……另外，麻烦帮我进入梦境。”
　　他小声地呼唤起自己的式神。
　　右手胳膊上的刺青开始活动，比过去体型大上一些的小貘甩了甩鼻子，全身弥漫着一股淡淡的云雾。
　　百介的意识就被朦胧的雾覆盖，转眼之间，他就步入了梦境。
　　梦中的世界弥漫着白茫茫的雾气。
　　恍惚间，百介就置身其中。
　　他还在思考自己身处何方之际，就听到一个兴奋的声音响了起来。
　　“主人啊~~~”
　　还没有反应过来，一个人影就从空中坠落下来，撞在了百介的胸口。
　　咯嚓。
　　胸骨传来的粉碎的声音，百介差点痛的从梦境中清醒过来，但是一刹那，他的脖子就被细长的手臂紧紧抱住。
　　“您终于又回到梦境来啦~~小貘我等您好久啦……”
　　金发碧眼的小女孩发出甜蜜地笑声，搂着他的脖子，带着他的身体几乎是一起旋转着。
　　“好了好了……小貘，麻烦你下来吧！？”
　　百介有些受不了，他的胸口受的伤还没有好，梦境里的疼痛跟现实中没什么区别。
　　“诶……小貘好像跟主人继续一起玩啊？”
　　小女孩嘟起了嘴，鼓起腮帮子。
　　“可以了，先下来吧。”
　　百介把她放了下来。
　　“下次我会陪你一起玩的。”
　　“好，这是主人亲口说的，希望您不要食言而肥。”
　　落在地面上的女孩，蓝色眼珠有点恶作剧地笑了笑，眸子里也藏龙着一丝狡黠。
　　这是个十岁左右的小女孩，比叶芽和绫香小的多，她有着一头金色的卷发，穿着白色的连衣裙，是一位如天使般可爱的小女孩。
　　她就是百介的式神“小貘”，从外表看上去，明显是欧洲人的外貌，可以说跟东洋妖怪格格不入。
　　‘听她自己的说法，好像这个世界的食梦貘，跟西洋的梦魔是有某种相同性质的存在……所以小貘成长后的幻化，也有西方的特征——’
　　不过，这个游戏《胧月之明》也有许多不同文化混合的元素，倒也没有什么好计较。
　　“小貘，能麻烦你帮我连接到雪夜叉姬大人那边，我需要找那位大人帮个忙？”
　　他说出自己进入梦境的理由。

第144章 梦中情头
　　“那个办不到的~~”
　　小貘摇了摇头。
　　“这个迷道很难与外界进行联络，就算是人家也办不到这件事……不过，可以试一试，和麻帆良的梦境取得联系。”
　　“麻帆良吗？”
　　百介仔细想了想。
　　没法与雪夜叉姬进行联络有点出乎他的预料，不过，要是能够和麻帆良取得联系的话，倒也可以缓解危机。
　　“天神樱麻帆良应该可以和柊昼子取得联系吧？”
　　他想了想，觉得这是一个突破口。
　　“那么，就麻烦你帮个忙吧，我想要进入麻帆良那边的梦境。”
　　“这个简单。”
　　小貘打了个响指。
　　周边的景物开始扭曲，就像万花筒一般剧烈的旋转，百介感受到了大脑也是旋头转向，也不知道过了多久，周围的景物发生了切换。
　　“成功了吗？”
　　他发现自己来到了一片草木稀疏的山林。
　　“看来是真的来到了麻帆良所在的梦境里。”
　　这是个相当陌生的地形，充斥着颇高的丘陵或斜坡、甚至拥有寸草不生的断崖，堪称天险。
　　百介开始移动，他冲下了杂草丛生的斜坡。
　　“也不知道要怎么才能找到那位神灵。”
　　虽说是斜坡，实际上跟小山没什么两样。
　　百介一边尝试感应，一边身轻如燕地穿过林木之间，他不单只在地面上跑，有时还蹬着树干跳跃于枝头间，轻快得彷佛一点障碍也没有地穿梭于绿意间。
　　突然，从头顶传来扑翅的声音。
　　百介连忙扭过头去，一刹那，他感到毛骨悚然。就在头顶上方，那是一只巨大的鸟。
　　其庞大的身躯，让人联想到了金翅鸟或是神话中的大鹏——还没容他反抗，巨大的鸟就伸长爪子，抓握住了他的身体，把他带到了半空。
　　‘请不要挣扎……是我。’
　　这只巨鸟发出了天神樱麻帆良的声音。
　　“麻帆良吗？我是来这里求援的！”
　　百介多少有些惊讶，麻帆良过去是以“神鹿”的形态出现在自己的面前，没想到这一次，它化身成了一头大鸟。
　　‘我知道，你不用担心。’
　　麻帆良语气相当的平静。
　　‘柊昼子一直在等着你，她相信你一定会找机会利用梦境来求援……你，跟我一起来吧！’
　　大鸟扇动翅膀，快速掠过天空，百介直接被它带到了一处长满红色花朵的花海里。
　　“百介先生。”
　　柊昼子的声音从花海中响了起来。
　　“终于……找到你了。”
　　就在下一秒，他从身后被人紧紧抱住。
　　“昼子小姐？！”
　　百介明显愣了一下。
　　他没有回头，也能够听出柊昼子的声音带着哭腔。
　　“我好担心……好害怕，你会受伤，担心你会出事……怕你回不回来。”
　　少女的眼泪溢了出来，她一边一鼓作气的这么说，一边从身后死死的抱着百介的腰。
　　“不，其实我没有什么事。”
　　百介叹了口气。
　　“我好歹也是退魔师，不会那么容易出事的，昼子小姐，你这是哭了吗？”
　　他听到了她的哭声。
　　“对不起。”
　　柊昼子的声音微弱得快听不见一样。
　　“可是，我真的很担心你，害怕再也见不到你……百介阁下，你对我很重要，求求你，以后不要再让我这么担心好吗？”
　　什么？
　　百介没有想到她会说出这种话来。
　　他的脑海深处迸出一丝火花，或者说是灵光乍现。
　　‘不会吧……难不成，柊昼子会喜欢我……’
　　百介也是一头混乱。
　　他从来就没有想过和柊昼子发生什么更深入的关系。
　　没错，确实自己有救过她。
　　但是，百介没有想过和她发生更上一个层级的关系。
　　他很满足于那种恩人或是近乎是朋友的氛围，自己前脚刚拒绝月伽罗夜明的告白，这边又碰到这种事……这一刹那，他的心头涌上了至今不曾有过的复杂心绪。
　　究竟，是怎么走到这一步的?
　　百介觉得自己是一头雾水。
　　——不，也不能说是完全没有思绪。
　　他把自己与柊昼子接触的点点滴滴的回忆，都在脑海里集合了起来。
　　最后，百介得出一个结论。
　　‘好吧，可能我好像做了许多多余的举动，让柊昼子误会了我的用意……我，其实并没有那个意思，但是，这件事或许已经变成这样……’
　　他只能在心底深深的叹息。
　　“昼子小姐，你能够放开我吗？”
　　“好、好的。”
　　柊昼子也发现自己的举止失控，连忙慌慌张张的后退。
　　“我……好像做过头了。”
　　她满脸通红地浑身颤抖。
　　“没关系。”
　　百介转过身来，看向她的脸，少女不敢与他对视，目光惊慌失措地游移不定。
　　少女害羞又慌乱的模样，当真是非常的可爱。
　　百介的内心也有些犹豫，他本来想要和柊昼子稍微聊一下，不过，他觉得现在又不是时候。
　　‘还是谈正事吧……这件事之后可以慢慢聊。’
　　他轻咳一声。
　　“能否先告诉我一下，我掉下去以后发生了什么事？”
　　柊昼子点了点头。
　　接下来，她把百介掉下去后，发生的所有事说明了一遍。
　　在百介和另外两个八福会的敌人一同坠落后，所有人都陷入了慌乱。
　　念话似乎隔得太远，完全无法联络上百介。
　　柊昼子混乱了，她的情绪几乎失控，想要跳下去找人。幸而浊庵等三人制止了她。
　　然而，柊昼子当时的情绪很不稳定，她执意要孤身一人行动，寻找坠落的二人。
　　壳蛇众的浊庵三人拼命阻止她，就在双方差点打起来时。莲丈一行人赶了过来，在这个商人大叔的安抚下，她的情绪才缓和了下来。
　　不过，这时候众人也发现，月伽罗夜明也不见了。
　　“我们本来想去找夜明小姐，希望有她的助力，汇合大伙的力量去调查……可是，夜明小姐和莉莱拉两个人都不见了。”
　　她还补充说明一句。
　　“那个阿依努族的猎人塔克也伺机想要伤害莲丈先生他们，不过被砍伤手臂，逃走了。”
　　“原来如此，看来夜明应当被塔克父女两人抓走了。”
　　百介低声说道。没错，这也是原作游戏部分的剧情，主角不小心失手被抓，变成了诱饵，然后是陪同的家臣松平老人早就有所准备，追踪主角的下落，一直在第三层找到了主角。
　　而在这个过程之中，孤身一人的主角被迫在第三层进行战斗，这么绕来绕去，这部分的剧情倒是回到了原点，这可以说是意外之喜。

第145章 鬼神之气
　　“我和绫香小姐现在都很安全。”
　　百介也对柊昼子说明自己的状态。
　　“只是，我们现在被困在迷道的第三层……”
　　他把自己和绫香坠落深渊后的情况也简单复述了一遍。
　　“竟然会掉到第三层？”
　　这也远远超出柊昼子的预料之外，她也露出比较为难的表情。
　　“因为没有向导，我们一行人对于接下来要怎么行动，也比较困难，到现在为止，还处于迷路的状态。”
　　“是这样啊。”
　　百介点了点头，他倒是忘记这个细节。
　　‘原作里……主角团里好像有一个特殊NPC，对方拥有一种能够探测地形的能力，所以就算失去了向导，还是能够找到行进的方向。’
　　其次，主角月伽罗夜明要是觉醒了“天觉之眼”，凭借她的眼力，也能够做到找到出路。
　　至于现在，莲丈、松平一行人，受限于“迷道”，这个地下洞穴般的迷宫，那错综复杂的地形，基本上都找不到门路，都陷入了烦恼之中。
　　“好在，壳蛇中的众空蝉小姐的能力能够派上用场，目前，也只有她的‘刺青’能够帮助我们进行探路。”
　　柊昼子告诉百介，最终，还是壳蛇众的空蝉，利用她的异能“咒纹刺青”，也就是她全身上下的那些蛇纹刺青，放出许多“咒蛇”，对路线进行探查。
　　对于这个结果，百介也并没有感到特别出奇，实际上，他早就知道壳蛇众三人组的异能力。
　　壳蛇众的这三大头目，浊庵老头的气罗法术应用面最广，攻防一体，若是与这老头在狭窄的空间战斗，会被他偷偷抽走空气，令敌人陷入窒息；
　　铁斋的“土崩之力”，可以随心所欲的溶解地面，引发崩塌，这是只要地形合适，就能够发挥关键作用的异能力；
　　最后是黑衣女子空蝉的“咒纹刺青”，这种异能可以放出一种类似式神的咒蛇。
　　咒蛇并不是式神，虽然在功能上接近式神，但是本质是异能生成的产物，咒蛇在活动时不会像式神那样产生灵力波长，理所当然，是用于偷袭或是暗杀的优秀手段。
　　“真是太好了，能知道你和绫香小姐都在第三层，那我们也不用担忧找不到你们……不过，夜明小姐还是下落不明。”
　　柊昼子皱起眉头，嘴里念念有词。
　　虽然，这位巫女小姐的心底已经很清楚，夜明是自己的情敌，但是出于她善良的心情，还是会为她感到担忧。
　　“她应该也在第三层。”
　　百介非常确信这一点，他向柊昼子解释起来：“昼子小姐，我现在很清楚塔克父女二人为什么要带走夜明，他们是打算把她献给第三层的一头蛇妖。”
　　接下来，他就把关于名为“阿倍美丸”的双头蛇妖的情报，告知了巫女柊昼子。
　　“我在地下第三层，发现了关于古代人，对阿倍美丸这只蛇妖祭祀的场所……我还发现了动物和妖怪的尸体，由此可见，阿倍美丸应当是在操控父女二人，吞噬地面上的生灵，以期望获得力量。”
　　到了这个地步，倒也没有必要特别隐瞒情报，百介完全可以把自己知道的信息，以“这是我亲自调查”的结果来对柊昼子说明——这也是游戏里主角团来到第三层后展开调查的结果，对于身为玩家的他而言，提前说出来也不会造成什么影响。
　　“是、是这样吗？那就太好了。”
　　柊昼子露出微笑。
　　本来团队这边也出现分歧，松平老人和莲丈仙十郎对于究竟是先去搜索百介和绫香，还是先找到夜明产生了不同看法，现在倒是不用担心，大伙一起前往地下洞穴第三层，应该就能找到人。
　　“虽然有很多话要跟你说，但是现在事情比较急，我也要先回去了。”
　　百介跟她道别，然后在恋恋不舍的少女目光下，离开了梦境。
　　……
　　“嗯……”
　　百介从梦境中醒了过来，他睁开眼后，就觉得多少有些尴尬，耳边传来了少女轻轻呼吸的声音。
　　绫香睡着了，她现在完全把身子靠过来，肩头披的衣服都滑了上来。
　　他的身体接触到她的皮肤的部分，就像是被加热到了很热的程度。
　　绫香也像怕冷一般，尽可能的紧贴在百介身上。
　　“是……因为我的体温比较高吗？”
　　他的视线看向便携式的火炉，里面的火变小了。
　　少女的温暖柔软的身体触碰起感觉很好，他都有一种想要长时间保持这状态的冲动——和别人肌肤贴在一起这种事，对百介而言，多少有些新鲜感。
　　‘不过，也不能一直这个样子吧？是应该提醒她一下，还是重新把火生起来。’
　　就在他这么思索的同时，一阵银铃般的女性笑声突然传来。
　　百介心中一惊，下意识地环视四周。
　　“你们两个……过的还真是舒适啊？”
　　声音来自上方。他抬头一看，就发现出口处的石制鸟居上端，有一个黑色人影。
　　下个瞬间，那人影就像是脱离树枝的枯叶，缓缓自顶端飘落之后，好整以暇地站在百介的面前。
　　“你，就是那个叫百介的家伙吧？”
　　穿着绘有樱花的白底和服，配上刺眼的火红羽织外套，人影的真面貌，就是之前见过的狐女，火光下，能够清楚的看到，她那一头紫色的长发直达腰际，年纪大约在二十五岁上下，是个妖艳性感的美女。
　　她有着白皙细长的粉颈，纤细修长的手和脚。胜雪的肌肤完美无瑕，有着妖娆丰腴的身材，就如同艺妓花魁一样散发出致命的吸引力。
　　“隐蔽结界的手法还不错，可惜只能骗一下小孩子……呵呵，御门那个粗心大意的老头就不说了，别以为能够骗过这里的地头蛇，那个长着两个脑袋的蛇妖。”
　　狐女发出咯咯的娇笑声。
　　“不过想要骗过我的话，就完全不够用了。”
　　百介目不转睛地凝视眼前的狐女，连大气也不敢喘一下。
　　事实上，他不是惑于这个狐女的美艳，而是察觉危机的生物本能迫使他非盯着对方不可。
　　狐女的微笑流露出莫名的恐惧与压迫，足以让普通的人类当场失去意识。
　　绫香这时候已经惊醒了。
　　她瑟瑟发抖，缩到了百介的身后，一动也不敢动。
　　“你，到底是什么人？”
　　百介也是紧绷着一张脸。
　　狐女身上的气息可不简单，虽然原作游戏里没有这个角色，但是，她身上散溢出来的庞大妖气和灵气，证明她是超出常规的敌人。
　　‘更不用说能够和御门天禅一起行动，那个胖老头的实力也很强悍，而且性格相当恶劣，实力不足的角色，只会被他玩弄，甚至变成战斗中的炮灰。’
　　百介仓促地拔出忍刀，但是，他也不敢有多余的动作。
　　突然，狐女瞬移一样出现在他的面前，她伸出了右手，轻轻握住他的下颚。
　　“我的名字是朱铃……呵呵，老实说，那位大人对你的成长很不满意。”
　　她的双眼闪烁着异芒，这一霎，百介只能呆呆地站在原地，丝毫没有反抗的念头。
　　‘不好……这是，邪视咒缚术吗？’
　　一股无形的力量透过双眼的注视，传导了过来，那是某种透过对视发动的妖术。
　　百介想要激发灵力进行对抗，然后，对方的邪眼之术要强的多，那股无形的力量，就像是黑压压地、无声无息地逼近的海啸一样。
　　“放心，我不会伤害你，小家伙。”
　　狐女把他的下巴抬了起来。
　　她的眼神忽然对准着百介。
　　“你？”
　　百介挣脱了那种无力感，他虽然不能动，但是声音好像出现了一丝慌乱。
　　他的嘴巴被掰开，被塞入了什么东西——应该是药丸一类的物品。
　　百介下意识的吞了下去。
　　瞬间，有种温热的液体滑下喉咙的错觉。
　　“你……喂我吃了什么？”
　　百介再度激活了灵力。
　　下个刹那，他终于挣脱了邪视，挥刀斩向对面。
　　狐女哈哈一笑，瞬移到另一侧。
　　她没有回答百介，而是以略带讥讽的视线看向他。
　　“接下来，会变得很有趣。”
　　“你？”
　　他还想要说什么。
　　接着，他的腹部传来一阵灼热的剧痛。
　　“……呜！”
　　百介发出悲鸣。
　　有什么奇异的力量，从躯体里爆发了出来。
　　“……鬼、神、之气。”
　　他伸出右手，用力捶打在地面上，外骨壳般的物质从手和五指间生长出来，覆盖在右手腕上，像是铠甲一类的物质，沿着手臂开始蔓延。
　　“住手！！！！”
　　百介大叫着，却无法阻止这种变化的产生。
　　“小家伙……你不会真以为，以人类之躯使用那种禁忌的力量，真的不用付出代价吗？”
　　狐女发出冰冷的笑声。
　　“逢魔丸的力量远比你想象的凶险的多，要是没有真正的觉悟，是驾驭不了这股力量的——”
　　她如同宣言一般断然开口。
　　“对现在的你来说，这是只会引导你走向毁灭的道路，这是自取灭亡啊。”

第146章 蜕变
　　该死……
　　逢魔丸的力量，原来早就混入到我的灵力循环里去了。
　　百介这才意识到了，自己过去弄错了一件事，那就是他对于凶主虿鬼王这件妖宝了解太少。
　　他的脸色苍白，汗水大颗大颗地流了下来，痛苦的喘着气。
　　“绫香，离我远了一点。”
　　百介单膝跪地，粗着嗓子发出声音，颤声道：“快、快点……”
　　他似是在忍受极大的痛苦，空出来的左手死死抓着右手，指关节绷得煞白，然而，这也无法阻止右手的异变。
　　“你……”
　　绫香感受到了莫名的恐惧，那不是对狐女的惧意，而是对百介产生了一种惧怕。
　　面前的年轻人变得异常的陌生，这是她过去从来没有见过的场面——他整张脸开始扭曲，眼中布满血丝，额上青筋暴露，口中不停的荷荷出声，如伤兽般吐出粗气。
　　“走啊！”
　　百介拼尽全力，把最后一点余力，把身后的绫香抛到远处，逢魔丸从另一侧飞来，自行刺入了他的心脏部位——然后在下一秒，黑红色泽的浓烈火焰，从他的躯体里喷发出来。
　　充满邪异气息的火柱从他的身上涌起，惊人的波动涌动出来，空气像是被煮沸了似的不停扰动，一股歪曲的力量生成了。
　　这个瞬间，鬼神之气在百介的体内燃烧了起来，他根本无法阻止这一切的发生。
　　——这是力量的暴走。
　　百介厉声惨叫，用手捂住头，头盔和护面的面具，由背后往前覆盖住皮肤，出现的是蝎状的恶鬼形象。
　　同一时间，他的躯体产生异变，鬼神之气迅速覆盖了他的身躯，类似虫类铠甲的骨质外壳生成，将他的整个躯体覆盖起来。
　　只是，与过去利用逢魔丸进行“变身”截然不同，这是一种不受控制的改变。
　　漆黑中混杂着血红光芒的火柱之中，他的身体宛如百炼成钢，每一寸都被坚甲覆盖。
　　吼！
　　火光慢慢地被这具铠甲所吸收，百介再度爆发出吼声，那是异常刺耳的吼声，光是听到那声音，人的耳膜就好像要溃烂了。
　　伴随着这声咆哮，一道道赤红色的光芒从他的周身上下亮起。
　　轰！
　　道道炎流包裹之下，包裹全身的铠甲上密布着流动血红光泽的纹路，像是流动的血液。
　　黑色的长发蔓延至背后，宛如野兽的鬃毛一般。从肩部还有脊背，还有细长的如同蝎尾的流苏饰物。
　　同时，头盔、面具中的双眼缓缓睁开，赤红色的红光暴涨而出，铠甲也蠕动起来，不，那几乎不像是铠甲，而是像是某种附身在百介身上的异物。
　　‘这、这到底是什么东西？’
　　过度的恐惧也让绫香连声音都发不出，少女一屁股坐倒在地往后退。
　　“呜……哇——”
　　从身体内侧膨胀起来的害怕、焦虑和不安，让她颓然无助，连一根指头也动不了。
　　变化后的百介明明什么也没有做，就有毛骨悚然的邪异气息对着她扑面袭来。
　　就好像肉眼看不见的锉刀削割着少女的骨头。
　　“啊……”
　　连抵抗都做不到。
　　她拼命忍耐着，喉咙不敢发出声音，只能发出“唔唔唔唔”的声音，拼命抑制着口中里将要泄露出的哭泣声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　狐女则是对这一幕发出娇笑声。
　　“这就是从‘温罗王’那里继承的鬼神之力吗？比我想象的要有趣的多……”
　　与此同时，百介身上的异变也消失了，或者说是平息了，那件罩住全身的铠甲，也散发出一阵阵幽光，这也生成了一种威严又邪异，恐怖又神圣的奇异感觉。
　　只是，变成了这种姿态的百介，怎么看也不像人类，像是某种虫子或是多尾毒蝎的结合体，或者说是妖魔与恶鬼合一的产物。
　　突然，百介那头盔、面罩下的缝隙般的眼睛，捕捉到了狐女的身影。
　　他的身子动了。
　　就连狐女朱铃也没有感应到他移动的轨迹，就听到一声风响，就像是黑色闪电般的攻击，就打在她的脸上。
　　“什么？”
　　朱铃感到自己的脸颊中了一拳。
　　只是这一拳，她就被捶飞了。
　　狐女的身影旋转着飞向高空，如同炮弹一样被打飞了出去。
　　‘我……明明动用了‘件’的力量，观察着未来？为什么会？’
　　飞在空中的瞬间，狐女的心底还充满了着诧异和不解。
　　她的思维在加速，时间的流逝速度对她而言在变慢。
　　‘与之前坠落时放水不同……我并没有放松警惕，‘件’对未来的预测机制，是一直开启的——’
　　石头的鸟居被一瞬间打的爆散开来，无数石屑飞溅，朱铃在撞坏了鸟居之后，被打飞了至少数千米远的距离，她在空中调整着姿势，双足落地。
　　旋转。
　　钢铁般的尾巴扫荡过去，然后在半空中撞击到了什么。
　　‘中了！’
　　不对……她尝试炼用名为“件”的妖怪进行未来观测。
　　“件”是一种人头牛身，会预言不幸的妖物，在众多妖怪中也是最特殊的一种，这种妖怪能够对未来进行观测，并且说出的事情一定会发生。
　　朱铃是“杀生石计划”最终完成品，她的身体里兼容了多种妖怪的力量，“件”的预知未来能力，“妖狐”的庞大妖力，“牛鬼”的蛮力，“镰鼬”操控风的妖术，“土蝼”能够潜入地下，控制地脉的异能……总计共有九种不同妖怪的力量，这使得朱铃能够战斗中随心所欲的动用这九种异能进行战斗。
　　轰！
　　钢铁般的尾巴被粉碎，拳头再度轰击了过来。
　　‘不可能！’
　　“件”的预知未来里抓不到这道影子。
　　朱铃再度被一拳打中，她的胸口，还有心脏爆炸了开来。
　　“可、恶。”
　　她口吐鲜血，身体周围出现了剧烈的火焰，她全身喷出了火焰——不，是狐女本身化为了火焰了。
　　朱铃使用了“不知火”这种妖怪的异能，她化成火焰，瞬间闪烁到了另一个地点。
　　同时，她受到的伤害也在刹那恢复。
　　“还好及时把肉体切换成不知火。”
　　朱铃刚刚落在地面上，一道漆黑的影子就冲击过来，对方的瞬间快如闪电，右手轻轻一挥，大气就被扯碎，五根爪子掐住朱铃的脖子，将她整个人都抓了起来。

第147章 自残
　　“……这，就是那个温罗的力量吗？”
　　朱铃在震惊过后，涌起的是一种强烈的愤怒。
　　不过对方的力量相当可怕，只是捏住了她的脖子，她的身体就难以动弹。
　　另一方面，鬼神之气也开始侵蚀着她的灵力和妖气防御。
　　‘我不信……再来一次……’
　　轰！
　　她的身体“砰”的一下燃烧起来，翻腾的烈焰不断回旋，当场变成了一团摇曳的烈焰。
　　这是能够无视大多数攻击手段的神技，朱铃把身体化为火焰，减少了自己的密度，又在其他地方恢复了密度。
　　这是瞬间移动的术法，也是“不知火”这种妖怪时常展现出来的现象。
　　这是传说之中，只要尝试靠近，就会自动转移的“怪火”，与狐火、天狗火、丛原火这类妖火，本质上极为接近——
　　只是，朱铃一进行瞬间移动，穿着铠甲的异形也挥动了右手。
　　一闪。
　　那是手刀。
　　这仿佛是能够把空间硬生生剖开的招式。
　　嘭！
　　朱铃惨叫一声，从不知火的形态被打破，从空中摔落了下来。
　　‘……是把鬼神气压缩后，释放的攻击吗？’
　　怒火在一瞬间消失了。
　　她发动不了未来预测，心头变得冰冷一片。自己的视野里看穿不了对方攻击的过程，只能推测，对方有办法追踪自己的动作。
　　‘还有，这种攻击……连火焰形态也能够破除，还能够打断我的移动吗？这岂不是天然克制我！’
　　她一落在地上，一个拳头就砸落过来。
　　第一拳，朱铃咬牙避开，第二次是踢出的脚。
　　朱铃以双手硬接，虽然这一脚，她勉勉强强以切换的“牛鬼”钢钢筋铁骨和蛮力抵挡，不过从让肌肤颤抖的风压感觉到那份恐怖。正面吃下的话，她的身体会很轻松的就连骨头都被粉碎吧。
　　“结界术法也抵挡不了……”
　　她如同滑行一般向后飞退。
　　此时此刻，异常化状态下的百介，不使用武器发动攻击，只以手刀和踢击为主体，不过每一击的威力都并不寻常。
　　“风切！”
　　狐女朱铃眉毛一动，四面八方的每一寸空间里似乎都有锐利的风刃掠过。
　　换成她的力量，这操风之术完全变成了操控风暴之术，四面八方的狂风聚集在一起，如同风暴利刃般卷动过来。
　　浑身被黑红色泽的铠甲覆盖的怪人，踏近一步，澎湃的力量被一丝丝地注入到了他的体内。
　　成百上千的高速风刃撞击在了坚固的鬼神之铠上，这些气流的切割攻击，层层挤压过来，撞到了铠甲上，他依旧是纹丝不动，好像是清风扫过面庞一样。
　　同一时间，他的五指捏紧，直接不闪不避，一拳正面轰击在大气上。
　　在朱铃吃惊的目光之中，这一拳把周围的气流全部打散了开来，操风之术形成的攻势完全变成了一个笑话，全部四散开来。
　　“这也没有用吗？”
　　——这样下去的话……
　　她感到焦躁了。
　　然而只是分神的一刹那，她的小腹就挨到一击“腹击”，肚子被一刹那打穿过去。
　　朱铃又挨了一脚，狂暴的力量砸在她的胸前，直接传达到了她的全身，化为一阵剧烈痛楚的同时，已经将她整个人再度打的横飞出去。
　　这一次，她连切换成“不知火”的状态都办不到，就砸在一片废墟上。
　　“咳……”
　　她不停的吐血，血水一路从嘴唇蔓延至胸口。吐出的血，成了大地的染色剂。
　　朱铃受到前所未有的重伤，普通情况下，她可以说是必死无疑。好在，她在这一刹那切换了“肉瘤妖怪”的再生能力，这是与聚肉、视肉相同类型的存在，受到的伤势只要消耗灵气和妖气就能够恢复。
　　怎么办？
　　那位大人会知道发生这种情况吗？
　　她不知道。
　　她也清楚要怎么对抗这个敌人。
　　妖怪“不知火”的力量行不通，不能转移，也无法在化成火焰状态下避免受伤；
　　“牛鬼”的蛮力，应当也派上用场；
　　操风之术，也对披上鬼神气凝聚铠甲的敌人无效；
　　面对这样的强敌，自己还有什么办法？
　　还有，对方好像有手下留情。
　　‘这家伙……是有杀掉我的机会，但是他没有这么做，因为这是要玩弄我。’
　　朱铃整个人头皮发麻，感受到了一种毛骨悚然的感觉。
　　她感受到了对方那股邪恶的憎恨和敌视。
　　那是猫戏老鼠，要把自己活活玩弄而死的强烈意志。
　　另一边，不远处的铠甲异形，高高举起了手臂。
　　高密度的能量缠绕在这只手臂上，然后，鬼神之气凝聚的攻击从远处喷射了出来，形成了宛如一道锋锐利刃斩击的攻势。
　　此时此刻，朱铃哪里敢再硬接。
　　她只能拼尽全力甩出身后的狐尾，陡然，尾巴化成了巨大的钢之龙蛇，只是一刹那，长出无数铁矛的尾巴就被鬼神气的斩击劈的碎裂。
　　狐女翻了好几个筋斗，以像是跳舞般的华丽动作闪避，修长的紫色长发舞蹈起来。
　　隔着一段距离的百介，右手再次挥动，鬼神之气形成的黑红光芒萦绕在手刀上，就像是缠上风一样挥了出来。
　　嘶啦！
　　第二道斩击，形成了一道漆黑的斩影撕裂空间，不知道什么时候带起了一阵阵空气波纹，横扫了过来。
　　——不能再闪躲了。
　　她低喝一声，双手挥动了起来。
　　“——神风。”
　　下一刻，无数道气流化为阵阵风之利刃，高速摩擦着，发出尖锐的鸣叫声，然后一起朝着这道鬼神气生成的斩击飞去。
　　这是“镰鼬”的操风之术，只是，这些风之利刃撞在了鬼神之气的斩击上，就砰的一声，完全炸散了开来，狂风骤歇，那道漆黑的斩击依旧破空袭来。
　　狐女朱铃别无选择，只能闪身躲开。
　　在一瞬之间，斩击在大气中描绘出一道漆黑的闪电，发出咆哮切裂声。
　　这一招直接将远处的建筑物废墟边的岩柱斩断，然后爆炸。
　　“逃！”
　　朱铃迅速逃开。
　　唰！
　　远处的漆黑身影一步踏出，宛如瞬移一样出现在狐女面前。
　　‘好快……而且，我的预知未来能力是真的捕获不了他的行动——’
　　朱铃吸收了“件”之后，她的双眼就能够看到数十秒后的未来，每一刹那，未来的景象就会在她的视界里浮现。
　　可惜，这个能力完全失效了。
　　不知是什么原因，“件”之妖的未来预测没有消失，只是能够看到的所有景象里，现在百介的身影都会消失，变成没有他任何踪影的奇异景象。
　　无法捕获敌人的未来，对于狐女朱铃来说，她在战斗中就没有“先知先觉”的优势，这也让一直依赖这个异能力的她，陷入了某种无力感之中。
　　咻！
　　缠绕着鬼神气的神速刺击，由他的右手刺出，这是将手臂当成了长枪来施展。
　　就在他的右手探出一刹那，大地炸裂开来，地面翻动着，无数土石喷射了出来，为数可观的沙尘在半空中乱舞着。
　　接着，巨大的像是山羊外型的石兽，从地面升腾而起，四个大蹄子伸展开来，整个躯体都在空中画出一道抛物线的同时，朝着地面砸了过来。
　　要是命中目标，应当可以用蹄子把百介砸的动弹不得，这是朱铃吸收的名为“土蝼”的妖怪。
　　她可以把这个妖怪，还有它的石头分身释放出来，这些妖怪能够潜伏在石头和土地里，快速进行移动，还能够攻击敌人。
　　只是，狐女朱莲也很清楚，土蝼是战胜不了现在的百介，它只要给自己争取一点时间就足够了。
　　拳头的力量直接就在“土蝼”的身上爆炸，这个石羊妖怪直接就被这一击打的粉碎。
　　只是，这一拳结束的同时，狐女朱莲的身影变得透明，也如同蒸发般消失。
　　“这次……就算你赢了，不过……下一次——”
　　离开前，狐女抛下这句话。
　　然而，在这一战中消耗剧烈的朱铃，压根就没有勇气再来一次这样的战斗。
　　也就在此时，化作不完全怪物的异形一动也不动，似乎是感应不到狐女的存在，对方潜入了地层，可能逃进了更深处的迷道，这使得“他”无法锁定敌人，战斗的意志也中断了。
　　突然，异形化的“他”，歪了歪脖子，敏锐的听觉，似乎使得“他”听到了一个声音，那是呼喊“他”名字的声音。
　　——等一下，是谁的名字。
　　……百介。
　　那并不是自己的名字。
　　“他”扭过头来，灵视的能力瞬间强化，类似千里眼一样的捕获到位于废墟般“神域”里的身影。
　　“他”没有多想，轻轻迈出一步，速度快到肉眼难以察觉，连残影也没有留下来，就再度来到了之前的那座塌坏的石制鸟居前，一步就进入其中。
　　“百介。”
　　身材娇小的少女战战兢兢向“他”搭话，脸上明显浮现出不安的神色。
　　“他”探出一只手，一把捏住少女的脖子，在她痛苦的挣扎下，把她硬生生的揪到了半空之中。
　　“嗬……”
　　绫香被铁钳一般的手掌捏住脖子，她发出苦闷的声音，几乎快要窒息。
　　“停、停下来……求你——”
　　凝视着娇弱无助少女的一双赤眼，没有半点怜悯，那是非人类的视线，只有冰冷的赤红色。
　　——痛苦，难受。
　　绫香没办法呼吸，她的手抬不起来，只有腿在不停的晃动。
　　喉咙里也发不出呼救声，窒息感让她的视里昏暗，少女快要接近濒死的状态。
　　另一边，捏着她脖子的异形只是用一种捕食者的态度，安静地看着她的挣扎的样子，那是如同观察断翅蝴蝶一类的残酷兴致。
　　异形化的漆黑存在，正在享受这种奇异的感觉。
　　——能够把其他的生命当成玩具一样对待，这是非常有趣的行为。
　　“他”是这么思考的。
　　然而，另一个愤怒到极致的声音爆发了。
　　‘你，在干什么蠢事！’
　　突然，左手猛地抓住掐住绫香脖子的右手，用力折断了手腕部位，连同铠甲一并捏碎。
　　这是非常突兀的举动，连“他”也没有反应过来，绫香就摔了下去，她拼命的咳嗽，然后大口的喘息。
　　‘你到底是谁？为什么会在我的脑子里……’
　　“他”再度听到了那个声音。
　　——什么东西？
　　——谁在思考？
　　“他”茫然地看向自己的左手，只是，那只手已经不受“他”的控制，咔嚓一声，左手再度行动了，然后粗暴的把手腕的部位扯断了下来，断裂的肘部，血水疯狂的喷了出来。
　　“闭嘴。”
　　那个压抑着怒火的声音低吼着。
　　“我才是这具身体的主人。”
　　左手探出五指，刺穿了喉咙的甲壳和肉，用力剜出肉来，大量的血液喷洒了出来。
　　“从我的身体里滚出去！”
　　百介的怒吼，听在别人耳中就如同异形发出的咆哮声。
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”

工作上有变动，发的可能会迟一点
　　工作上有变动，发的可能会迟一点。
　　大家等一下吧，现在正在赶稿子，写好了两章一起发出来

第148章 鬼神气的秘密
　　——究竟，发生了什么？
　　头好像快要炸开了。
　　绫香剧烈的喘息着，她发现自己还活着。
　　她几乎濒临死亡，那是心脏被勒住，无法呼吸的让人可怕的痛楚。
　　手脚冰冷，浑身脱力无法动弹，痛苦让她在眼前发白，血气几乎从头部完全丧失，周围的感觉变得遥远。
　　在那种状态下，她的内心处于一种恍惚中带有愉悦的感觉。
　　然而，那种状态被打破了——
　　她并没有死。
　　只是，之后发生的所有事，她都无法理解。
　　绫香试着梳理自己的思路。
　　她推测，自己和百介被那个狐女盯上了。
　　对方绕过了结界，侵入进来后，与百介发生了冲突。
　　结果，百介被对方做了什么手脚，突然变成了那种诡异的姿态。
　　“他……是变成了妖怪了吗？”
　　绫香回想起那被异形状铠甲覆盖的样子，感到不寒而栗。
　　也不知道是出于什么原因，百介像是失去理智一样，打算袭击她。
　　绫香被他掐住喉咙，险些因为窒息而死去。
　　就在她快要失去意志的时候，隐约听到了一声愤怒的咆吼，接下来，她就摔在地面上，而身披异形化铠甲的百介也不知去向。
　　“好可怕！”
　　绫香回忆起之前被对方掐住喉咙时的记忆，浑身立刻涌起了寒意，恐惧像是丝绵般缠绕在她的心房之上，让身体没法听从自己的使唤。
　　她花了半天时间，才让自己打起精神来。
　　‘人……不知道去了什么地方？我该怎么办？’
　　绫香看向地面，地面只有一滩血水。
　　“流了好多血。”
　　她想，那应该是那个男人的血。
　　……他，是因为自己的关系吗？
　　“——是为了保护我，才变成那个样子的吗？”
　　‘没错。’
　　突然，一个陌生的声音传了过来。
　　‘那是妖宝逢魔丸的力量吧……那个男人好像是妖王的力量移植到了自己身上，受到比起妖气更凶恶的鬼神之气侵蚀，这才变成了那个姿态。’
　　“你？”
　　绫香惊讶地环顾四周，可是身边空无一物。
　　‘我在这里，地面上不是有个腰包，帮我打开来，里面有一个瓶子。’
　　按照这个声音的指示，她找到了百介身上的腰包，从中取出了一个玻璃瓶。
　　瓶子里有一个奇怪的东西，那是水母般的透明核状物，被塞在瓶子里。
　　“是，你在跟我说话。”
　　绫香想起来了，这应该就是之前被打倒的悉伽罗王，不，应该是寄生在悉伽罗王身上的那个妖怪。
　　‘没错。’
　　瓶子里的水母以念话对她说。
　　‘那个男人，应该是为了帮你才变成那个样子的吧？你不打算做些什么吗？’
　　“我。”
　　绫香愣了一下，她很快反应过来。
　　“你这话到底是什么意思？”
　　‘小姑娘，把你的身体让给我，我来帮你救人。’
　　水母大言不惭的这么说。
　　“那个啊……”
　　绫香叹了一口气：“你是不是觉得我是傻瓜啊？绫香我怎么可能把身体让给你这个妖怪啊？”
　　她补充一句。
　　“再说，我也是退魔师一族出身的人，你不会以为我会相信妖怪的话吧？”
　　‘那么，你打算怎么办？’
　　水母略微讥讽地问。
　　‘这是个充满各种妖怪的地下洞穴，援兵迟迟没有赶过来，在失去了那个男人保护后，你觉得自己还能活下去吗？’
　　‘另外，之前的战斗也破坏了这里的结界，在这种到处都是危险的环境里，小姑娘你又能撑多久，地下的那些妖怪很快就会抓住你。’
　　‘也别指望有什么人能够帮上你的忙，那个男人受到鬼神之气的侵蚀，现在已经神智不清，这个地下洞穴也不知道有多深，没有向导，熟识这里路线的人，你就算到死也不会被人找到。’
　　听到这里，绫香感受到可怕的寒意，她下意识的紧紧抱住双肩，内心陷入了恐慌状态。
　　——没错，这句话的威胁并不是虚假的。
　　她不知道自己坠落到了何处，也不清楚救援何时到来，这里没有食物，极为寒冷，还有蛙妖一类的妖怪存在。
　　绫香很清楚，自己一个人的话，是没办法在这种混乱的地下洞穴里生存下来的。
　　“你，说的有道理……但是我不可能相信你。”
　　‘那就退一步吧……’
　　水母在玻璃瓶里微微晃动着。
　　‘干脆，就把那个男人的身体给我，事实上，受到鬼神气侵蚀的那么严重的话，想要救他并不是简单的事……不过，我正好有办法能够帮他摆脱那种状态。’
　　“就算你这么说，可我要怎么才能够办到？”
　　绫香疑惑地反问。
　　‘让我寄生在他身上就行了，我可以吸收鬼神气，帮助那个男人摆脱困境。’
　　水母解释着说。
　　‘其实，比你想象的简单，只要让我接触到他的身体就行了……对了，在此之前，我需要获得一具身体，最好给我弄来一具身体，比方说那些大蛙的身体。’
　　“假说，我给你找来蛙妖的身体，让你寄生在上面，你反过来占据了蛙妖的身体后，岂不是会立刻对我发动攻击，杀了我？”
　　绫香摇了摇头。
　　“我怎么可以同意这种要求。”
　　‘这个简单。’
　　水母继续说：‘我是寄生妖，本体就是你看到的这个水母，算是烟烟罗的亚种……我的本体非常脆弱，就算是个普通人，也能够杀死。’
　　‘接下来，我会分裂出自己的分体，用分体操控大蛙，你可以继续持有瓶子里我的本体，万一你判断我有不轨的企图，你就捏碎瓶子，杀掉我的本体，那我就死定了。’
　　“听上去很合理。”
　　绫香露出狐疑的眼神。
　　“可是，我猜你还有其他的阴谋。”
　　‘你也可以选择什么也不做，选择权完全在你手上。’
　　水母摆动着丝状的触须。
　　‘不过，我还是打算帮你一些小忙，算是卖个人情……注意，那个男人留下腰包里有不少好东西，比如隐形符、结界符、替身符，还有制造幻影的符咒。’
　　绫香拿起那个厚重的腰包，伸手从里面掏出一摞符咒，除此以外，似乎还有闪光弹、烟幕弹，以及一些瓶瓶罐罐。
　　“虽然，这些东西都能发挥作用，但是我并没有使用它们的灵力，我并不是退魔师，也缺乏那方面的素质。”
　　她咬紧嘴唇。
　　‘不。’
　　寄生妖缓声说。
　　‘可能你自己没有注意，但是你不是没有灵力……你的血统里，应该父母辈都是退魔师，你的情况是幼年时期，灵能力没有觉醒，后来也没有经过训练，就一直处于停滞。’
　　绫香很惊讶，她没有想到这个寄生妖怪能知道这些。
　　‘没什么好奇怪的，’寄生妖仿佛知道她心里想什么，它淡淡地说：‘我这一类型的寄生妖怪，是利用对妖气和灵力的感知看待事物的，就在刚才……你因为经历了某种‘死亡’的状态，体内的灵力已经开始涌出了。’
　　“什么？”
　　寄生妖的话，令她脑海中灵光一闪。
　　……难不成，是刚才差点窒息时，自己陷入了濒死状态。
　　‘难道，你自己不觉得奇怪吗？念话本来就是只有退魔师才能够使用的力量，缺乏灵力的普通人是听不见我的声音的，而你，其实也是在从刚才清醒过来后，才能够与我利用念话进行交流的。’
　　它告诉绫香。
　　‘现在的你，已经是个具备灵力的退魔师后裔……就由我来指导一下你，告诉你要如何使用它。’
　　……
　　百介确信，自己的身体貌似被某种东西占据了。
　　他的肉体，被鬼神之气的力量所吞噬，披上了异形状的漆黑铠甲。
　　这铠甲非常的诡异，上面还有流动的血红纹路，同时，之前被扯断的手腕部位，刺穿后喷血的喉咙，都在强大的超再生力作用下，完成了修复。
　　“这绝对不是人鱼肉带来的再生能力，我过去的伤口复原也没有这么快，这是鬼神之气带来的力量……”
　　百介也开始疑惑起来，他不知道为什么鬼神气产生这样的变化，根据雪夜叉姬的说法，鬼神气又名天魔鬼神之业，声称这是凶主虿鬼王的妖宝中蕴含的力量。
　　然而，现在看来“鬼神气”并非是虿鬼王的力量，而是更为特殊的存在——
　　“到底是发生了什么？我现在的身体，又是怎么一回事？”
　　百介就如同幽灵一般，飘浮在自己的身后。
　　自己的躯体并不受到自己的控制，而自己的意念却如同背后灵一样，漂浮在半空中——从他现在的视角，能够清楚的看见，那漆黑中混杂着血红的身影正在疾驰狂奔。
　　“他”以惊人的速度移动，与地下洞穴中的蛙群们发生冲突，这个状态下的“他”，强横的不可思议，手臂只是一挥，就能够掀起漆黑骇人的风暴。
　　一只巨蛙从半空中扑了过来，被漆黑的鬼神气卷入其中，这是破坏之风，大蛙还没落在地上，骨和肉就被粉碎，立刻被切割成无数肉片。
　　接着，漆黑的异形两手一挥，另外十余只大蛙就被撕裂开来，那是漩涡般的鬼神气波动，在旋风般的一击通过之后，蛙群们全都四分五裂，赤红的内脏和鲜血喷洒出来，哗啦啦地，大量的肉片掉落在地面上。
　　一眨眼的功夫，这片布满水洼般的空旷地面上，被蛙妖们的血肉碎片染满红色。
　　“这究竟是在做些什么……难道只是无意义的杀戮！？”
　　百介本来是这么思考的，接下来，他注意到周围的妖气，那些死掉蛙妖的魂魄碎片，化成了一股股妖风，正在被从四面八方被吸扯着，融入了异形化铠甲“他”的体内。
　　“这家伙，在吸收妖气？”
　　百介这一刹那，不禁瞠目结舌。

第149章 双头蛇妖
　　“这种状况，还真是相当诡异……”
　　百介也对这种现状，感到难以理解。
　　异形化的自己，不受他的控制，并且开始疯狂的吸收周围死去妖怪的妖气。
　　无数妖气不断汇聚到了铠甲上，这具躯体里仿佛变成了一个黑洞，贪婪的吞噬着妖气。
　　与此同时，铠甲的形态，还有“他”的躯体也在发生变化，百介的身体闭上了双眼，突然张开了，赤红色的红芒暴涨。
　　“这家伙，又变强了。”
　　百介能够感受到，周围吸收过来的庞大妖气，正源源不断消耗着，身体的变化也在不断的加速。
　　突然，从披上铠甲的漆黑异形身后，猛地伸出一只大手，那是连着手腕部位的巨大手掌。
　　手掌上长满了黑色的鳞片，还有蛙璞一般构造物，两只手掌摊开的同时，让人联想到巨大的翅膀。
　　这个怪异的巨掌，充满了种种邪意的气息，好像来自地狱深处的恶魔之手。
　　很强！
　　百介推测，这已经是接近超阶退魔师的灵力总量。
　　换言之，这股力量并不逊色于小萩和葛花。
　　“搞不明白……”
　　就在百介感到疑惑之际，突然，有什么奇异的骚动发生了，他的心里莫名的感受到了一阵浓浓的心悸。
　　“不好！”
　　没来由地，一股充满血腥恶臭的气息越发强烈。
　　“真是大胆而又狂妄……你这蝼蚁一样的东西，究竟是谁允许你在这我阿倍美丸的领地肆意妄为！？”
　　和怒斥声同时，强烈的妖气迸发出来，就算是幽灵化的百介，都有一种手脚酥麻的颤抖感。
　　百介抬起头来，不知何时，威风凛凛的双首大蛇就盘踞在那里，整个躯体像是高不可攀的高楼，四只蛇眼就位于顶端。
　　任何生物，被那细长瞳孔、恐怖至极的四只血红的眼珠瞪住，都会产生魂飞天外的感觉吧？
　　“阿倍美丸？”
　　百介心中一紧。
　　这是双头的大蛇妖阿倍美丸，这怪物发散出来的妖气，就像是瀑布一般无终无始。
　　‘游戏里的造型偏向于卡通，立绘倒是不错，但是也没有这么巨大……比起黑姬山小萩利用妖刀收服的夜刀神还要巨大……’
　　他这是重新对于这只大妖魔有了认识。
　　“愚蠢的俗物，从我面前彻底消失吧！”
　　双头大蛇的其中一个蛇头，咧开了闭合的嘴。在不断扩大的龟裂之中，可看见一排宛如枪尖的利齿，以及不断摇晃的唾液丝液。
　　阿倍美丸吐出了吹息，白色的气流喷射了出来，空气霎时在寂静之中冻结。
　　冰雪的世界降临了。
　　蛇妖吐出的冻气，变成了大片的白雾朝着他的肉身所在位置涌去。
　　这是非常可怕的冰雪气息，附近一带的空气都被冻住了。
　　以百介的肉身为中心，无论是立足的地方还是岩柱和尸块，都在这股冻气下化为了冰晶。
　　就连身披铠甲的异形双脚也被冻在地面上，也就在此时，双头大蛇阿倍美丸另一个嘴巴，也吐出了火红色的岩浆。
　　喷吐出的岩浆在半空中直接散开，如同密密麻麻的大雨朝着这边撒了过来，虽然只是其中的一小部分，但就算灵能力者也不敢直面这种极高的高温。
　　面对这种极致的冰与火的攻击，百介的肉身一动也不动，漆黑的异形背后的一只手臂，如同翅膀般的猛地张开。
　　手掌状的翅膀如同屏障一般张开，高密度的鬼神之气凝聚出了肉眼可见的厚重屏障，同一时间，另一只左侧的手掌也向前摊开，又有一道强大的结界张开，形成了坚固的防护力。
　　双重结界的力量与高温高热的岩浆雨展开了对抗，空气变得一片沸腾，在噼哩啪啦的爆音声中，漫天的火雨消散了开来。
　　“没用吗？”
　　双头蛇妖阿倍美丸也倍感惊讶。
　　“咒返结界和物理结界的结合吗？难怪光用吐息的力量打不破……”
　　阿倍美丸毕竟是个大妖魔，一眼就看出了敌人的厉害之处，原来那两只翅膀般的手掌，并不是摆设，而是兼具了主动制造结界的功能。
　　“右手能够利用鬼神之气，生成出物理性结界；左手则是张开咒返结界，不管是物理攻击，还是法术攻击，都可以无效化？”
　　百介自己也非常的震惊。
　　这绝对不是逢魔丸的功能，他自己使用时，也只是借助鬼神之气强化自己的肉体，提升灵力的上限，根本不可能开发出这种功能来。
　　“看来，你这只蝼蚁稍微有点力量。”
　　双头蛇中的一个蛇首吐出舌头，另一个蛇首扬起了镰刀形的脖子，从口中发出人类的声音。
　　“看来要稍微动用一点力量来碾碎你。”
　　巨蛇弯曲起长长的尾巴，开始发动了躯体的攻击，蛇尾晃动着扫荡了过来。
　　一阵狂风吹过。
　　就算是以百介的眼力，也只能看到某个东西敲击在“他”的胸口，一瞬间的冲击让“他”飞了起来。
　　“物理结界竟然没有发挥出干涉效果。”
　　百介大为惊讶。
　　也就在同一时间，抛飞在空中的漆黑异形，利用生成了手掌状翅膀，攫住了大气，在空中暂停。
　　然后，“他”的背后、还有脚部长出了类似喷射口的骨状管，喷发出猛烈压缩的气流，急遽让速度和高度攀升。
　　“这也可以办到吗？”
　　百介一脸愕然。
　　飞在空中的“他”，利用翅膀在空中高速滑翔，右手的拳头猛烈的轰出一拳。
　　嘭！
　　拳头砸在了再度袭来的尾巴上。
　　这一次，异形化的“他”再度被弹飞了出去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！蝼蚁，不要太小瞧别人啦~~”
　　双头巨蛇的尾巴和蛇躯都开始改变构造，每一块鳞片，每一块肌肉，都好像变成了坚不可摧的钻石一样，体表也变成了闪闪发光的钻石色泽。
　　轰！
　　钻石化的躯体和蛇尾一同袭来，双头蛇怪动了起来，发起了猛烈的攻势。
　　长有怪异的掌状双翼的“他”，也如同箭矢一样猛烈袭来，双方激烈的纠缠在一起。
　　这是一场相当惊人的战斗，百介身为观战者，能够体会到双头蛇妖阿倍美丸的强悍。
　　双方都是异常强大的存在，两股猛烈的妖气恍如火山喷发一样碰撞在一起。
　　阿倍美丸比起原本游戏里，似乎还要强横无匹，它以钢尾送出的一击，随意一招就能够把大地荡开。
　　瞬间的速度和强度也无庸置疑——百介想道。
　　当然，那种威力也非同小可，它的攻击使得地面的沙土歇泉一般喷出，形成了一个接一个的环形山。
　　蛇妖还有吐息的能力，其中一个脑袋，吐出的冻气能够冻结周围的空气，另一个脑袋能够吐出流体的岩浆，因为这本身是蕴含巨大质量的攻击，就算用咒返结界也不好防御。
　　‘另外，这个蛇妖还能够对身体进行‘钻石化’的术法，能够把蛇躯上下都覆盖上坚固的钻石，这使得它的躯体坚硬的难以攻破……’

第150章 进化
　　百介皱紧了眉头。
　　这就不好办啦……
　　也不知道身披铠甲，化为漆黑异形的自己，能不能够打倒这只蛇妖。
　　百介对现在的“自己”很陌生，也无法理解。
　　占据自己意识的“他”的存在，就如同一个异物，“他”似乎没有人性，其本能更接近于动物。
　　“杀死妖怪吞噬妖气也只是出于本能，是为了让自己变强吧？说起来，这家伙战斗时也几乎是依赖本能……”
　　百介可记得很清楚，“他”甚至试图杀害绫香。
　　也就在那一刻，百介愤怒到了极点，短暂的夺取了身体的控制权。
　　‘然而在那之后，我就没办法像那一次一样，重新操控自己的身体……’
　　百介在心中叹气。
　　他对于现在的战斗状况也倍感无力。
　　只依靠本能战斗的漆黑异形，也不知道有没有办法打倒这双头蛇妖——出于游戏的因素，他确实对这个双头蛇妖阿倍美丸很了解，也知道蛇妖的弱点。
　　奈何，他现在根本控制不了身体，再者，要是月伽罗夜明在这里，倒是可以尝试利用“魂削”，破开钻石化的躯体，攻击蛇妖的灵魂。
　　奈何，现在与之交手的“他”，并不具备魂削之力，只能与蛇妖的身体硬碰硬。
　　“这种金刚石化的‘装甲’，哪怕是超阶退魔师利用强化后的拳打脚踢，也难以进行破坏。”
　　超阶级别的退魔师，只要把灵力贯注到肉体上，在拳打脚踢方面，就能够发挥出超人级别的战力。
　　只是阿部美丸的躯体太过坚固，这种攻击明显效果不佳。
　　——还有，鬼神之气的攻击也不行。
　　漆黑的异形一边张开翅膀飞行，一边挥出拳头，把鬼神之气轰出，拳头放射出了破坏的风暴。
　　这种攻击就如同毁灭性的冲击波，能够把方才所有的蛙妖撕裂，可是，双头蛇妖也会喷出冻气进行抵销，或是借助质量的岩浆进行遮断。
　　“拳打、脚踢……还有鬼神之气凝聚后的攻击，也没有效果，到这个阶段，已经是万策用尽了吗？”
　　就在百介觉得没有任何效果的同时，漆黑的人形异形又有了新的动作。
　　“……那是什么？”
　　他注意到了，漆黑的异形右手上有一团鬼神之气凝聚起来，迅速变成了长矛状的黑色物质。
　　“长矛……见鬼？”
　　下一秒，百介瞪大了双眼，看着漆黑的人形异形伸出手来，握住黑长矛，然后，全力将这柄长矛掷了出来。
　　咻！
　　漆黑的长矛化成了一道黑色闪电，轰击在了蛇躯上，爆炸在一刹那产生——
　　“开玩笑！还真有效果？”
　　强烈的白色光芒中，百介也感到刺眼的错觉。
　　爆炸产生了闪光。
　　仿佛压缩空气爆炸的巨响震撼大气，这是足以让人听觉丧失的爆炸。
　　一刹那，浓烈的光芒斜着飞向天空，钻石的覆盖层被一下子破坏，双头的大蛇的右侧被热量和冲击瞬间烧蚀穿过，连带皮肤开始熔化，血肉被吹飞。
　　大蛇发出痛苦的悲鸣，蛇躯上被打穿了一个巨大的洞，地面上也是一片血海。
　　“蝼蚁！”
　　阿倍美丸发出怒吼。
　　“你彻底惹火了我！！！”
　　就算受到了重创，这只蛇妖也没有死去。
　　它发出广域的吼叫，如同地鸣一般震撼大地，还有洞穴，带着狂暴的力量席卷而来。
　　“不过……大概赢不了。”
　　百介眉头蹙起。
　　阿倍美丸也具备强大的再生力。
　　受到任何伤害，都能够利用妖气进行再生，从而恢复自如——理论上，几乎没有什么有效的办法打倒它。
　　‘除非是找准时机，同时破坏蛇妖的两个脑袋……’
　　百介心想，这并不容易做到。
　　特别是要精确到在“同一时间”对蛇妖的两个脑袋进行破坏。
　　然而，现在这一刻，他就清楚的判断出，双头大蛇在“自己”的面前没有多少胜算。
　　——就算是身处战斗之中，这家伙也确实在进化。
　　“这东西……又变得更强了。”
　　漆黑的异形从体内放出了庞大的鬼神之气。
　　如同漆黑中混杂红光的火焰，激烈的燃烧着。
　　简直是冲破天的炎势。
　　而且，从漩涡般的火焰里，一个接着一个漆黑的长矛生长了出来。
　　好吧，现在倒是可以肯定了——百介，并不认为，双头大蛇还有什么办法战胜“他”这个敌人。
　　……
　　蛇妖很快就败北了。
　　漆黑的异形新掌握的力量，那种能够将鬼神之气压缩成长矛姿态的攻击手段，实在是太过可怕。
　　双头蛇妖阿倍美丸片刻之后，就变得千疮百孔，完全是一副在战斗中失利的狼狈模样。
　　它的一个脑袋被切掉，脖子断面喷出鲜血。另一个蛇头的眼窝中的一只眼，也被打爆。
　　嘶嘶……
　　巨大的蛇躯在黑暗中移动，地面上也拖动着红色粘稠的血海，这条大蛇蜿蜒的移动，全身鳞片烧焦了大半，还有多个血窟窿，可见之前的一战受到的重创。
　　‘可恨……可恨啊……该死的蝼蚁，竟然把我伤害到了这种地步——’
　　怒涛般的愤怒涌来。
　　可恶可恶可恶可恶！
　　阿倍美丸的愤怒到达了极点。
　　奈何，在之前的那一战之中，它也感受到了恐惧。
　　那个该死的敌人很危险。
　　对方确确实实能够伤害它的性命。
　　它的再生力量足够强大，可是要是两颗脑袋同时被打碎，那就再也没有恢复的机会。
　　‘想要与那个敌人对抗，现在的力量还不够，除非……除非借助那位大人的力量，不过，还是需要献祭！’
　　阿倍美丸心想，必须要向皇子大人献上祭品。
　　那位大人渴求着地面上生灵的灵魂，只要替皇子大人找到更多的灵魂，它就有机会打破这个“迷道”的束缚，离开这里，前往地上的世界。
　　也就在这时，它透过自己赐予那两个阿伊努族出身的仆人的“牙”，感应到了那对父女的近况。
　　阿倍美丸得知，父女二人似乎抓到了一个具备强大灵力的退魔师女子。
　　‘好好好……我的仆人，做得相当好，你们快点到那座祭祀皇子大人的洞中宫殿去——’
　　在知道两父女已经进入了第三层后，它兴奋地传出自己的意志，要求他们前往自己用于祭祀皇子的宫殿。
　　‘顺带也把这两个阿伊努族人的灵魂，也一起献祭吧~~那个小姑娘的肉，也养得够肥了，吃掉父女两人的血肉，再使用他们的灵魂，让我恢复妖气，再用具备灵力的强大退魔师的血肉和灵魂，乞求皇子大人赋予我更强大的力量……’
　　突然，就在阿倍美丸加速前进的过程时，它的蛇头突然撞在了前方一面无形的墙壁上。
　　“结界？”
　　蛇首“咝咝”吐出舌头，前方的通道被巨大的结界所覆盖。
　　“不好意思，阿倍美丸……”
　　一个胖老头笑着，从后方飘了过来，肚子圆滚滚的老人，穿着草鞋的两只脚，也不着地，几乎是飘浮在空中。
　　“此路不通。”
　　御门天禅笑嘻嘻地说：“这条路……你今天走到头了。”
　　双头蛇妖愣了一下。
　　对于这个陌生的“来客”产生了疑惑，在疑惑过后涌起的，是一股强烈的愤怒。
　　——区区一个人类也敢在我面前大放厥词。
　　蛇妖任由愤怒驱使，仅存的一个扁平的蛇头，大大张开嘴来，鲜约的岩浆喷涌而出，袭向御门天禅。

第151章 鬼陆的皇子
　　岩浆精准的命中目标，御门天禅的位置变成了赤红的熔岩漩涡，地面被高温融解，这个胖老头的身体消失，地面也只剩下红色的岩浆流动。
　　“蝼蚁，消失吧？”
　　火星在空中飞舞。
　　大蛇眯着细长如缝的瞳孔，在热流的发生源，御门天禅明显已经被融化。
　　或许有动用结界术进行防御，但是，岩浆喷射出去会产生巨大的质量，就类似移动的涛流，光凭单一性的结界，是难以破除的攻击。
　　“除非是同时张开物理性结界和咒返结界，强行无效化法伤和物理冲击……否则都会被岩浆的质量和热量消灭。”
　　双头大蛇残存的蛇头，嘲弄地嘿嘿笑着。
　　“原来如此……多谢你的提醒。”
　　另一个御门天禅从空中缓缓落下，步履轻盈，仿佛本身没有任何重量。
　　“老夫我其实不擅长结界术，对于这种招式，没什么好办法对抗。”
　　胖老头手指一啪，指头凭空抓出一张符纸，他挪动手指，符咒如同扇面一样展开。
　　“疾！”
　　符咒如同飞燕一般袭来。
　　哼。
　　双首蛇妖冷哼一声，另一只再生完好的蛇首张嘴，吐出冻结万物的冰霜雾气。
　　符咒们在空中就被冻住，胖老头御门天禅的身边，也长满了冰柱，然后全都突刺过来。
　　但是，御门天禅灵活的闪避，变得异常肥大的双手，东拍一掌，西拍一掌，这才避开了冰柱的刺击。
　　然而，蛇妖找准了机会，一口气从上方张开大口，狭长的脖子探出，大张的血盆大口咬住了胖老头。
　　阿倍美丸闭合了双颚，牙齿咬住了对方。
　　蛇妖咀嚼起人肉。老人在口中被大卸八块，三两下就不成人形。这么一来威胁也就不存在了。
　　然而，双头的蛇妖意识到了有些不对劲，嘴里扩散开来的却不是热呼呼的血肉滋味。
　　它吐了出来一看，这才发现是一团人形的泥块。
　　“该死。”
　　吞下去的部分似乎还暗有毒素。
　　妖蛇的舌头都麻痹了。
　　“嘿嘿嘿……没错，那个也只是傀儡罢了。”
　　从黑暗深处，又有一个声音缓缓地、呢喃自语般的开口：“不过，蛇妖，你应该无法识破人，还有我制造的傀儡的区别吧？”
　　一个笑眯眯的老人，动作滑稽的舞动着手脚，从黑暗之中跃了出来。
　　“看吧看吧，快来看吧！——不看可惜，看了保证各位客官会回味无穷，这是本人要表演的滑稽傀儡戏。”
　　与此同时，鼓掌声从黑暗中传递出来，一个接着一个白色的影子，从漆黑的暗处，慢慢地走了过来。
　　“大家快靠过来，敬请欣赏吧……”
　　胖老人哈哈大笑，手舞足蹈，动作可笑，他继续说着，他的声音嘹亮，周围也响起了笑声、口哨声，还有鼓掌的声音。
　　“——什么……”
　　双首蛇妖非常的疑惑，四只蛇眼看向周围，从黑暗里出现了更多的胖老人。
　　这些胖胖的老人们，脸上都挂着笑容，举止动作却有一种僵硬感，他们的脚步轻盈，仿佛没有重量。
　　……等等。
　　蛇妖有一种奇异的感觉。
　　仔细思考就能明显，这些奇怪的人，就像是傀儡一样，是那种被线操控的傀儡。
　　他们的步伐如此轻盈，似乎完全不踏足于地面也能移动，不就像是被线吊着身体，在地面上表演傀儡动作的木偶吗？
　　几乎下意识的，双头蛇妖其中一个蛇头没动，另一个蛇头向上抬起，视线向空中看去。
　　‘线？’
　　虚空中，一些若隐若现的东西蔓延了开来，像是系在傀儡木偶身上，延续到了虚空深处的丝线，只是，线的另一头，究竟连接到哪里，根本看不见……
　　“这是在耍什么花样？”
　　下一秒，双首蛇妖意识到了不妙。
　　第六感告知它，必须小心敌人的攻击。
　　‘糟糕！要赶紧进行钻石化，利用强化的装甲进行防御。’
　　蛇身的鳞片上立刻生成了钻石般的构造，那是一层坚固的防御装甲。
　　然而，攻击在这一刹那降临，明明把全身的鳞片都生成了钻石，攻击却还是打中了它。
　　“呜……”
　　蛇妖一声低鸣。
　　肉体急遽变得有如铅块般沉重。
　　或是说，空气简直像化成水银一般，异常的重压传来，自己的肉体无法随意动弹。
　　只是，这都是它的错觉。
　　它动弹不了的原因，只是它遭受了某种攻击。
　　“线……是线吗？”
　　阿倍美丸意识到了，那是肉眼看不见的细线，钻入了钻石的缝隙里，侵蚀了它的躯体。
　　最终，蛇妖的意识断绝，它清楚的领悟了自己的结局——它会成为他人的傀儡。
　　……
　　莉莱拉和塔克这对父女，在接到了“蛇牙”给予的神谕后，匆匆赶到了第三层的某个洞窟内。
　　他们的目标，是一座古老的神殿。
　　这种神殿的风格，并不是岛国的神殿风格，要说原因，应当是这个神殿的入口处，并没有常见的“鸟居”。
　　而是以倒立的鸟居组成的一条通道，也就是“逆之鸟居”，这是与正常鸟居颠倒的造型。
　　这座神殿明显半崩坏了，神殿内的石墙上坍塌了一半，变成了一片废墟。
　　一个满是污垢，或者说血污的祭坛就摆放在中间，在祭坛后面还有个怪异的石龛。
　　石龛应该是用黑曜石打造的，似乎这个黑色神龛里立着一个泥偶般的神像。
　　“这……这应该就是阿倍美丸祭祀的那个神灵吧？”
　　莉莱拉小声地向父亲询问：“记得，好像是叫什么‘鬼陆的皇子’我从来没有听说过这个神灵的名号……这不是我们阿伊努人的神，应该也不是大和的神。”
　　夜明就躺在地上，她被“蛇带”禁锢，不过，其实也不是完全禁锢，虽然眼睛看不见，嘴也被封住，但是听觉没有任何影响。
　　‘莉莱拉小姐，是刻意这么问，好让我知道这件事吧？’
　　月伽罗夜明是这么想的，“鬼陆的皇子”，这是个非常故事的名号，据她所了解的关于诸多神灵的名号之中，并没有这一位的名号。
　　“这位大人确实是大神。”
　　塔克小声解释：“不过也不是我们阿伊努族人的神，它是诞生在祸星降临之地的神，‘鬼陆’之名，是为了隐藏它的真实身份，这个神灵，也是阿倍美丸大人力量的来源。”

第152章 祭品
　　老猎人塔克继续对女儿进行说明。
　　“鬼陆之皇子”的父辈是个骇人的恶神——被称为恶星之主，魔王之星，魔王天王的异名。
　　关于这个强大恶神，对于尘世造成了巨大的危害，后来遭遇到了大和神话中天羽槌雄神的讨伐，发生了一场浩大的神战，大和神话中的天津神才彻底平定了苇原之国。
　　另外，塔克又告诉女儿莉莱拉，“迷道”的存在，可能是克鲁波克鲁一族用来封印某个恶神以及其眷族后裔所打造的。
　　大和朝廷所记录的根底国遗迹，也就是封印黄泉秽鬼的地下巢穴，应当也是克鲁波克鲁一族的手笔。
　　“岛国的大和朝廷的神话中，克鲁波克鲁一族似乎是少名毘古那这个神灵的后裔。”
　　在民间故事之中，还有关于一寸法师把木碗当成是船，前去对治恶鬼的传说。
　　这也就是说，克鲁波克鲁一族与大和朝廷是有过接触的，不然也不会有这些传说和故事留下。
　　“可是，好像克鲁波克鲁一族在大和朝廷相关的神话之中，几乎没有留下太多的痕迹？”
　　莉莱拉提出自己的疑惑。
　　“应该是出于什么原因被刻意隐瞒了吧……”
　　老猎人塔克摇了摇头。
　　“算了，这件事与我们无关，先集中精力准备好进行仪式吧。”
　　莉莱拉点了点头。
　　父女二人也布置起了仪式现场。
　　躺在地面上的月伽罗夜明，也听到了塔克和莉莱拉这对父女的交谈。
　　她心中非常的惊讶，因为塔克和莉莱拉对于神话典籍的了解，竟然要比她这个退魔师还要出众。
　　这就使得夜明感到疑惑，不过，之前莉莱拉好像有说过，她的母亲并非纯血的阿伊努族，而是混有人族血统的半阿伊努族，而且，她母亲那一边的血脉，可能是拥有神官血统。
　　‘和阿伊努族的人通婚的神官血统……实在是非常罕见，不过，可能是因为这个原因，莉莱拉的母亲知道许多与神灵相关的情报。’
　　就在夜明思绪纷飞之际，突然，莉莱拉发出一声惨叫。
　　她的脖子上，被数根丝线一样的细长的线缠住了。
　　“咳……”
　　应该是出于痛苦，少女发出了声音。
　　“莉莱拉。”
　　老猎人塔克见到这一幕，连忙握住一柄猎刀，拼命地砍了过来。
　　只是，猎刀被更多的丝线缠绕起来。
　　“可恶。”
　　塔克的手脚也被细长的黑色丝线缠住，他和女儿一样，很快就无法做出其他的动作，被束缚了起来。
　　‘不好。’
　　夜明也发现状况不太对，黑色丝线也从四面八方围了过来，连带也把她的身体缠住。
　　‘……这到底是什么东西？’
　　缠绕过来的黑色丝线捆绑住她的身体，像是活物般蠢蠢欲动，还在她的身上来回蠕动，仿佛要钻入她的皮肤里。
　　‘这、这是头发？’
　　因为凑地够近，夜明隐约猜出了“丝线”的真相，这些丝线其实就是黑色的发丝，然而，她的身上缠绕着一层层绷带般的“蛇带”。
　　蛇带，是付丧神这种妖怪，它们一种可以附在人身上，吸收退魔师灵力的妖怪。发丝虽然想要侵入进来，却被包裹在身上蛇带阻挡住了。
　　‘这、还真是……因祸得福，’夜明在心中暗叹。
　　蛇带本来是莉莱拉用来隐制自己行动的妖怪，缠绕在自己身上，她就没办法随意活动。
　　然而，这些绷带般的蛇带布片，也变成了一层防御，变成了对自己产生保护作用的防护层，也使得这些头发发丝无功而返。
　　‘等一下……虽然我没有事，但是塔克和莉莱拉，他们父女俩又如何？’
　　她用眼角余光瞥了一眼，这才注意到塔克和莉莱拉都被丝线侵入了躯体，父女二人都如同挂在丝线上的傀儡，动作僵硬，晃悠悠地从地上爬了起来。
　　“阿倍……美丸……大人。”
　　塔克摇摇晃晃地站起身来，用感受不到理由的声音询问着，他的双眼瞳孔剧烈旋转，嘴角流出口水，沿着下巴滴落。
　　“这……这究竟是怎么一回事？”
　　莉莱拉的情况也相差无几，她的双眼也显得空洞，鼻子里流出鼻水，嘴角淌出口水，身体僵硬的要命，就如同一个傀儡般，扭动着关节，慢慢地爬了起来。
　　‘动、动不了……那些发丝，好像刺入了我的皮肤里。’
　　塔克和莉莱拉都处于相同的状况，两个人的身体，都被发丝侵入。
　　这些头发丝线能够钻进狭窄的缝隙，从皮肤中刺入进去，这并不会出血，也不会有伤口，丝线能够侵入肢体，就连体内的五脏六腑，也会被丝线束缚。
　　父女二人没有完全失去意志，应当说，丝线只是控制他们的肢体，控制住他们的行动，并没有封锁两人的心灵，嘴巴也能动，也能发出声音。
　　只是，塔克和莉莱拉在这一刹那发出了不自然的呻吟声。
　　也就在这时，强烈的肉眼可见的妖气涌了过来。
　　那是浓密的妖气和庞大质量的集合体，已经不祥到了露骨的地步。
　　双头巨蛇就出现在神殿后方，蜿蜒的躯体盘踞在地面上，全身那种接近黑烟的气息喷涌着，那是自这只大妖魔体内溢出的强大妖气。
　　他们能够感受到周围的一切，耳朵传来蜂鸣声，毛发直竖，肌肉不断收缩，却连一根小指头也动弹不得。
　　从大蛇体内深处，正源源不绝地涌出翻腾的妖气，这股密度极高的波长，对于普通人而言，是难以忍受的。
　　只是，塔克和莉莱拉都觉得现在的双头大蛇阿倍美丸显得异常的古怪。
　　它的全身都缠绕着漆黑的发丝，大蛇的四只眼也是又空洞又冷漠，让这对父女感到相当的陌生。
　　“阿倍美丸大人，你这究竟要做什么？”
　　莉莱拉拼命发出声音，如此大喊出声。
　　双头大蛇并没有说话，只是吐出红色的蛇信。
　　蛇的长舌头让人联想到了红色的触手，迅速缠住了那个沉重的神龛。
　　下一秒，双头大蛇的一个蛇头张开血盆大口，把“鬼陆皇子”的黑曜石神龛吞了下去。
　　“很好很好。”
　　那个笑眯眯的胖老人御门天禅就坐在大蛇的另一个蛇头上，他不知道何时，完全操控了这只蛇妖。
　　“这个雕像就由老夫这边提前回收，呵呵……这也是‘御命’的一部分……不过，雕像的作用是否如同传说中一样，倒是个未知数。”
　　御门天禅笑着说：“稍微试一试吧，那么就先用上一个祭品。”
　　老人伸出粗萝卜一样的手指，指了指父女二人中的塔克。
　　“就选用你吧！”
　　他做出这个有些滑稽动作的瞬间，老猎人塔克就发出了惨叫，全身冒出了淡紫色的火焰。
　　老猎人变成了祭品，在痛苦的惨叫中，迅速化成了灰烬。
　　“父亲！！！”
　　莉莱拉发出悲鸣。
　　然而，事到如今，已经无能为力。
　　月伽罗夜明的心中也充满了愤怒。
　　她并不清楚事态为什么会变成这样，但是她曾经答应过少女莉莱拉，要帮助她打倒双头蛇妖。
　　该死……
　　难不成只能待在这里一动不动吗？
　　她开始全力挣扎起来，只是，她的灵力也被吸收了大半，蛇带的束缚令她全身上下依然疼痛不已，只要动一动，额头上就会立刻渗出豆大的汗珠。
　　“只有一个……效果也不够用啊？”
　　御门天禅摸了摸下巴。
　　“要完成初步的‘蜕变’，需要大量的祭品，这个蛇妖还养了不少的眷属，是那些大蛙吧……对了，还有这个小女孩，都一并投入到雕像之中，应当足以完成进化……”
　　就在他话说到一半时，似乎上脑中闪过不祥的预感，声音停顿了下来——
　　只是，这还是太慢了。
　　御门天禅嘴巴微微闭上的一瞬间，一个漆黑的拳头就如同闪电一般轰击过来。
　　这一拳打在了御门天禅这个老人的脸上。
　　他的鼻梁被打断，拳头的力量几乎嵌进面目。
　　冲击性的拳劲，直接把这个胖老人像是炮弹一样打飞到远处，他从蛇妖的头上落下，弹了起来，重重的撞在附近的岩壁上，像断了线的木偶一样下落，看上去就被揍的很惨。
　　与此同时，一个长有奇异双翼的漆黑异形悬浮在半空之中。
　　“什么？那是什么东西？”
　　月伽罗夜明一脸震惊的看向那个漆黑异形，眼中闪烁着熟悉而又陌生的光泽。

第153章 重获自由
　　漆黑的异形一拳打飞了御门天禅的同时，右脚也猛地向下踩下，这只脚的力量只是一击，就把双头妖蛇的一个蛇头，从天灵盖踩爆了开来。
　　蛇的脑浆迸裂，脓一样的液体和血液飞散开来。
　　只一个蛇头也张嘴咬了过来，剑刃一般锋锐的牙齿咬了过来，漆黑的异形又腾空而起，追加了一脚。
　　这一脚把这个蛇头也踢爆了开来，就在漆黑的异形还在半空中摆出踢击动作的一刹那。
　　无数黑色的发丝从蛇身上长出，陡然朝“他”的位置射了过来，那些丝线快速的刺向漆黑的异形。
　　咻！
　　“他”挥了挥右手，鬼神之气就如同利刃一般的旋风，把那些生长的头发全部切断。
　　不过同一时间，旁边的另一个蛇头迅速完成了再生，并且张开口，从口腔深处，放射出炫目的液体，那是利用超高温熔岩生成的炮弹。
　　发光的鲜红熔岩如同瀑布一般喷吐出来，因为距离太近了，光是依靠两个手掌状翅膀生成的结界，也难以完全抵挡。
　　只是，另一道漆黑的光芒射过来，那是掷出来的长矛，是鬼神之气凝缩后的产物。
　　长矛一下子洞穿了熔岩，生成的爆炸力使得岩浆凝聚成的炮弹炸裂了开来，红莲般的花，在空中绽放。
　　滋啦一声，这些浊流落在了地面上，立刻就让大地燃烧了起来。
　　同一时间，鬼神气凝聚的长矛也把双头大蛇的脑袋再度打爆。
　　“厉害啊……”
　　胖老头的声音从远处传递出来。
　　“就算是老夫我，也不可能这么轻易停止这家伙的动作，毕竟……这只蛇妖的实力也不算太弱。”
　　御门天禅也不知道从哪里飘了出来，外褂的衣袖如飞舞般飘飘流动。
　　他的右手一动，衣袖中就飞出成片的纸片，那是符咒。
　　由一张符咒，变成了成片的符咒。
　　几乎是数百张符咒飞了出来，然后在空中变成了蝙蝠。
　　也不知道究竟式神，还是符咒变化的产物。
　　数百只蝙蝠，一边发出不吉利的尖鸣，一边拍打着黑色翅膀，发出“噗哧”、“噗哧”的声音，包围了位于中间的漆黑异形。
　　这可不是寻常的蝙蝠，这些由符咒变化的蝙蝠，正卷起了黑色的漩涡从四面八方对“他”发动攻击。
　　不过，这种小花招对于漆黑的异形意义不大，“他”只是挥了一下手，就把群聚的蝙蝠破坏掉，无数符纸碎裂坠落到了地面。
　　只是趁着这个机会，双头大蛇也产生了变化，被破坏的两个蛇头迅速再生，并且从额头上长出尖锐的角。
　　这种状况并不正常，明显是吞下那个“鬼陆的皇子”雕像产生的效果。
　　又或是把塔克的性命献祭后的结果，漆黑阴暗的妖气之中，庞大的蛇身开始产生变化，蛇妖阿倍美丸的体表产生了变化，发出了淡淡的虹色光芒。
　　蛇身的鳞片全部替换成了钻石般的构造，并且浮现出彩虹般的色泽。
　　同一时间，双头蛇妖发出低沉的吼声，从两个大嘴里放射出了一种不可视的气息，那是发出的声音，在空气里变成了尖锐的声波，那是可以触及到魂魄的激烈声波。
　　伴随着这个叫声，两个蛇口里分别喷吐出了熔岩的浊流，还有猛烈的冻气。
　　这是两种攻击，一个从左到右，另一个从右到左，面对这两种攻击，黑色的异形向后方飞行，拉开距离的同时，以左右两侧的翅膀张开防御性的结界。
　　两股力量碰撞了起来，橙色的波涛喷出，洁白的冻气也喷涌而出。
　　然后结界炸裂开来，黑色异形也被卷入高温的岩浆，还有冰雪冻气爆炸的力量下，被激流般的冲击卷向远处。
　　极热与极冰无法兼并，二者在空中爆炸，余波险些波及地面上的人们。
　　就算隔着相当远的距离，蒸腾的热气，也使得夜明的视线都快被染成鲜红色，能够呼吸的空气，也让喉咙和肺产生了灼热的痛苦。
　　“这、到底是什么？”
　　那个铠甲，难不成是百介，可是，他身上的气息是如何的不祥？
　　月伽罗夜明的双眼还是能够看见的，“天觉之眼”让她能够看得比一般人更透彻——她能够感受到百介身上的黑色气息，充满不祥的感觉，那是一团如同混沌般浓雾的东西。
　　这种感觉……也让少女的心底非常的不舒服，她第一次觉得，百介是这么的陌生。
　　……
　　与此同时，双头大蛇也开始移动，庞大的身躯延伸一般拉长，张开左右两边头部的大嘴，猛烈地向黑色异形的方向袭击。
　　轰！
　　伴随着轰天声响，巨蛇与漆黑的异形互相发生了冲击，漆黑的长矛刺了出去，激烈的火花四散，双头大蛇的尖角瞬间拉近了距离。
　　漆黑异形的左右双手都握着两根长矛，挥动间发挥了非比寻常的刚猛力道，矛尖与尖角全力对抗。
　　嘭！
　　“他”受到冲击，从空中落下，脚跟承受着从上空落下的巨大质量，深深地踩在石板地里。
　　双头大蛇的左右两个大嘴分别张开，口腔里能够看到冻气和熔岩闪烁的光芒。
　　这么近距离的追加吐息，足以让漆黑的异形被冰冻粉碎，或是被熔岩的高温，融解成焦碳。
　　然而，两个漆黑的手掌阻止了双头大蛇的嘴，这两只手掌，每一根手指的指节，都粗大无比，让人想到树干，掌心也要比一般人的大几十倍。
　　漆黑的手用四指压住捏住上颚，大拇指捏住下颚，让大嘴闭上了。这对手掌，是从漆黑的异形从后背延展开来的手掌状翅膀，这并非是装饰。
　　手腕的部位，似乎可以伸长，从背后长出的大手封住了双头大蛇的吐息。
　　此时此刻，手的力量同嘴的力量抗衡着，双头大蛇也不甘示弱，拼命的张开嘴。
　　双方的战斗也陷入了僵持状态。
　　……
　　另一边，就在夜明的咽喉和肺都要被焚毁的那一刻，身上缠绕的发丝，被什么东西切裂了开来。
　　她的身子也被什么东西拖走，离开了被灼热气流裹着的状况，应该是被带到了安全地点，她半途中发现自己可以呼吸了——
　　‘是谁救了我？’
　　就在她疑惑的思考时，“嘶啦”一声，之前切开发丝的锋利的物体，也在这时顺势切开了少女身上的蛇带。
　　“兄长，你没事吧？”
　　意外的，从身后传来了义妹绫香的声音。
　　“绫香……你怎么来了？”
　　绫香不知道为什么会出现在这里，她还使用了某种利器，把自己身上的蛇带全部切开。
　　夜明睁大了双眼，体内的力量奔流涌动了起来，在蛇带被破坏后，她的身体终于可以发动灵力，挣脱了蛇带的束缚。
　　布片纷飞，她的双手撕扯开缠绕在胸口的带子，终于重获自由。
　　然后，她慢慢地站起身来，转过头去，就看到手握着七截枪的绫香。

第154章 攻防线
　　义妹绫香的出现，着实让月伽罗夜明感到震惊。
　　她怎么也没有想到，在这种关键时刻，绫香会出现救了自己。
　　“先不说这些，把这个拿去。”
　　绫香把熟悉的双刀递了过来，这是她的家传宝刀。
　　“谢谢……可是，你怎么……”
　　夜明疑惑地看向自己的义妹，瞬间，她像是切换了视觉，看到了绫香身上有奇异的气息。
　　“灵力……难道是我看错了。”
　　她眨了眨眼，对于这个局面感到难以接受。
　　然而，现在的绫香与过去截然不同，她的右手握着七截枪，腰上还有一个腰包，自己的义妹手里还握着隐形护符。
　　‘这难道说是发动了隐形护符后，跑过来救我的吗？可是……绫香究竟是怎么使用护符的，她并没有灵力？’
　　夜明满腹狐疑。
　　“小心！”
　　绫香一边出言提醒，一边用力推开她的肩膀。同时，她握在手中的七截枪奋力刺了出去，长枪的枪尖与尖锐的东西碰撞。
　　“啪”地一声，枪刃与牙状的物体爆出火花。
　　绫香感到右手虎口一阵剧烈的刺痛，不过偷袭过来的敌人也向后跳去。
　　绫香的目光也瞪向了对面，那是一个手握着尖锐蛇牙的阿伊努少女。
　　‘就算使用灵力能够强化身体，不过……我好像没这方面的天赋……’
　　她从没有接触过兵器，也没有舞刀弄剑的爱好，只是凭着感觉才勉强挡住对方的袭击。
　　“莉莱拉吗？”
　　夜明转过头来，也看到了这位少女。
　　莉莱拉明显是被操控了，就像是个傀儡一样立在原地。
　　“真是不可思议……竟然能够瞒过老夫的感知，利用隐身术追踪到这里来。”
　　御门天禅再度现身了，这个胖老头似乎有数之不尽的傀儡分身，杀死一个，就会再出现一个。
　　之前，被漆黑异形打倒的那个老头，确实是被当场打破脑袋而死了，然而，御门天禅又派出了新的分身。
　　——是的，几乎是在一刹那，又有几个皮球般的胖老头，从四面八方弹跳了过来。
　　这些“御门天禅”的动作都非常敏捷，
　　“两位小姐，老夫也不想动用过分的手段，你们还是老老实实的束手就擒吧……”
　　胖老人的长相都一模一样，就连体内也具备人造的魂魄，不管是绫香，还是具备“魂削”之力的夜明，都无法分辨出哪一个才是真正的御门天禅。
　　“数量好多……而且，都具备相似的灵魂，本体到底是哪一个——”
　　夜明皱紧眉头，狐疑地环顾四周，御门天禅的分身傀儡数量着实不少，至少也有三十几个，这些胖老人每个都露出邪恶的坏笑，分别从袖子里取符咒和法器。
　　“要是不听话的话，老夫也只能够采取强硬手段了。”
　　不，其中一个胖老头说出这句话的同时，其他的分身傀儡就已经出手了。
　　趁着说话之时，对方就卑鄙的发动攻击。
　　咻咻咻咻！
　　破空声中，数百张符咒如同飞掠而来的燕群，像是从四面八方袭来般发动攻势。
　　夜明的左手拔出“真世王”，胁差的刀尖喷出了火焰。
　　浓烈的火焰之蛇横跨空中，猛火蹿向天空，把周围袭来了符纸全部烧成灰烬。
　　胖老头也齐齐爆发出强烈的灵气，各种法术攻击也从四面八方袭来。
　　夜明的双手挥剑，斩开来自爆炸、火焰与雷击等等法术，她的双眼能够看穿法术的轨迹，剑刃可以斩开灵气，这是光凭剑术就破坏敌方法术攻势的神技——只是，对面的攻击实在是太密集了。
　　“……这是利用数量来发动围攻吗？”
　　绫香的脸上紧张起来。
　　“没什么好担心的，不管有多少傀儡分身，全部打倒就行了。”
　　夜明右手举起另一柄长长的刀刃，从刀尖释放出雷击数道长鞭，化成了数道雷霆之蛇，分别袭向在场敌人。
　　闪电的箭矢触之即爆，顿时，好几个傀儡分身被雷电击中，身体剧烈地痉挛，全身冒着浓烟，一瞬间就化作焦炭。
　　然而，胖老头死去好几个分身的同时，就有更多的傀儡分身不知从什么地方冒了出来，场面可谓是一片混乱。
　　同一时间，巨大的肉掌也从另一侧袭来，是另一个御门天禅发动的攻击，他把一只手掌变大，巨掌猛地拍打过来。
　　夜明拉着义妹向远处跳开，一边回避肉掌的拍击，一边放射出火焰。
　　众多的胖老头向后回避，旁边，还有另一个分身召唤了石头组成的武士，这些石头化成的式神，也朝着夜明和绫香发动攻击。
　　“这里的地形不好，向旁边撤退吧……”
　　夜明举起家传的两柄宝刀，召唤了烈焰与雷光，融合生成了赤色的雷火。
　　雷火的力量从剑刃爆发了出来，缠绕着赤红火焰的雷球飞了出去，在空中爆炸了开来。
　　伴随着地震，所有人的视野都变成了一片白色。
　　就像是空间发生了爆炸。
　　然后是掀起了一股狂风。
　　这可以说是月伽罗夜明掌握的绝招，一旦发动的话，这就是能够毁灭大部分敌人的攻势，此时，却意外的被两个奇异的光芒抵挡住，那是咒返结界的光芒。
　　“对了，都忘记这家伙有咒福宝珠？”
　　夜明扫了一眼，受到操控的少女莉莱拉，她的右手戴着“破魔的笼手”。
　　应该是趁自己昏迷时，把那个镶嵌着珠子的笼手夺走了。
　　“这样的话，根本是没完没了，根本打不完啊……”
　　绫香也握紧七截长枪，和夜明一起向后退去。
　　“没关系。”
　　夜明双手握剑，旋转了起来，她的右手挥动剑刃，空气就被切裂，剑气喷射出数尺之外，石头武士也被斩开。
　　她的脚步如同舞蹈，又像是滑动一般行前，刀刃粉碎了坚硬的石头，也把靠近过来数十张符咒一刀两断，双手的刀刃就如旋风一样，咻咻咻咻的斩切，将一切接近的目标切断。
　　远处的胖老头御门天禅伸出巨大化的手掌，挥了下来，少女则向一旁跳去，躲开了能够把地面粉碎的重击，在追踪来的石头武士攻击前，灵活的向后飞退，几步重新回到了义妹绫妹的身边。
　　月伽罗一族的胧天月隐流，优雅的宛如折鹤。

第155章 回归身体
　　“绫香，使用隐形备，退到后面去。”
　　月伽罗夜明提醒自己的义妹。
　　绫香连忙点了点头，她发动自己的灵力，注入隐形护符。
　　瞬间，她的身形如同一团雾气一样消散。
　　从百介那里得到的高阶隐形符，除了对敌人认知的妨碍，也能够产生光学层面的“隐形”。
　　见到义妹脱离战局，月伽罗夜明也举起了手中的刀刃，她没有了后顾之忧，心中的胆气也大了起来。
　　“来吧。”
　　她的双眼燃起了斗志，身上也逐渐溢出庞大的灵气，这也使得周围的空气，变得如同蒸笼热气一样摇曳着。
　　空气开始凝结。
　　从夜明身上释放出的强大气场，波长异常的壮观。当那股猛烈的气放射出来．感觉人的心脏都会暂时停止跳动。
　　“哦……还真是，与刚才截然不同。”
　　御门天禅的分身们也警惕起来，纷纷张开手来，大量纸片般的符咒如同雪崩般从袖子里涌出。
　　咒符的数量似乎并不是身上能塞下的，不过这个胖老头太过奇怪了。
　　这一刻，所有涌出的纸符都像龙卷风一样飞舞，飘浮到了高空，然后化成箭矢之雨，纷纷坠落了下来。
　　“统统散开吧！”
　　她挥出刀来，纷乱的刀芒闪烁着，化成箭矢的符咒，被刀刃俐落劈成两半。
　　夜明的双刀就如同鸟儿展开的双翼一般优雅，她的攻击混杂着“魂削”的特性。
　　这使得刀刃可以斩切法术和灵气，她舞动双刀的刹那，周围的一切都会被切开。
　　任何攻击还没有靠近，就被灵钢制的刀刃劈开，不管是强酸，闪电，火焰还是爆风。
　　本来，讨魔剑士就能够依靠混杂特殊金属的刀剑，获得对灵力、妖气的强大抗性，其剑之利也足以破开一般的术法。
　　“……状态，还不错。”
　　她的身体也变得很轻盈，力量在体内深处膨胀，有一种过去的枷锁被打破的感觉。
　　就在这时，数道法术形成的火球、雷电、冰枪划出轨迹袭向少女。
　　所有的火焰球、雷电之矢，冰枪都是以少女作为目标爆炸的，敌人的攻击很精准，
　　闪光、炎爆、炸裂的冰屑，团团将少女包裹其中，轰鸣声连空气都为之震动。
　　然而，待到热浪和爆炸的粉末逐渐散去，黑烟弥漫的一刹那，一道锐利的身影杀了出来。
　　月伽罗夜明主动冲入敌阵，石头组成的武士们伸出手腕来，剑光只是一扫，躯体就四分五裂。
　　巨大化的手掌拍到一半，就被刀尖中放出的雷光轰的粉碎。
　　她的动作快如闪电，面对应接不暇的连续攻击，似乎也是游刃有余。
　　攻击也好，防御也罢，都到达了神速的领域，御门天禅的攻击相当的密集，但是，夜明的强悍犹在其之上，她的每一剑都不偏不倚，恰到好处的击碎来自各方面的攻击。
　　由此可见，她比起过去还有更上一层楼的提升——这也是她身为主角的特性，越是步入危险之中，她的成长速度也就越快。
　　‘哎呀~~这就麻烦啦，老夫这边本来的任务，是尽可能把这小丫头带回去。’
　　御门天禅一边操控众多分身，发起进攻，一边在脑海中进行思索。
　　‘朱铃那个女人，应该也是怀抱着任务才会行动的吧？’
　　胖老头隶属于“笑福”所属的弥勒尊麾下的御使，也就是地位极高的干部。
　　当然，朱铃的身份也差不多，只是她所属的是“咒福一脉”的“大黑天”麾下……虽说双方算是同僚，但是在派系也不是一家人。
　　事实上，除了地位最高的“第八福”以外，八福会的其他七位首领，无一例外，都是魔人妖人之属。
　　然而，七位被冠以福神之名的首领们，也并非铁板一块，这些魔人妖人们聚集在一起，都不是因为相同的目的行动着的，不如说是各怀鬼心。
　　狐女朱铃的主人，派出她和自己一起行动，也是有所目标的，而自己从“弥勒大人”那里得到的任务，有两个重点，其一是夺取鬼陆之皇子的雕像；
　　其二是尽可能的抓住月伽罗夜明，似乎弥勒本人对于这个小女娃很有兴趣。
　　‘朱铃那个狐女的气息，暂时中断了。’
　　之前，御门天禅有感觉到朱铃的灵力波长爆发的过程，后来，她的气息就中断，这也证明，那个狐女的身上应当是发生了什么，这才导致她的灵力中断，也不知道是被干掉了，又或是躲起来了。
　　“算了。”
　　反正，御门天禅也并不关心，对老人而言，只要完成自己的任务就足够了。
　　前面派出的三十六个分身傀儡被干掉了，他又派出更多的傀儡分身。
　　“去吧。”
　　其中一个胖老人，把符咒掷出，刺入地面，重物拖行的声音迅速传入夜明耳中，一小撮土块奔驰在地面，接近她的跟前，旋即像一条泥蛇似地紧紧缠绕着少女的双脚。
　　——好机会！
　　周围的众多胖老人，石头武士式神，巨大化的手掌，还有各种前扑后继的法术、符咒，还有烈焰、雷光、热线、冲击波、毒烟以及风刃的层层攻势下，月伽罗夜明的身影几乎被吞没。
　　“糟糕了。”
　　碰到这种局面，绫香也不可能插的上手，她才获得灵能力没有多久，也没有经过退魔师的训练，就算义姐夜明遇到危险，她也什么都做不到。
　　也就在夜明最危险的一刹那，一道漆黑的影子突然落了下来，巨大的双翼在这一刻展开，从左侧的巨大手掌上，张开了咒返结界。
　　法术和符咒引发的各种攻击，都在结界的影响下减弱，消散；
　　同时，另一只来自右侧的巨大黑色手掌，生成了物理性质的另一重障壁，这是两种性质的结界。
　　轰！咣！
　　漆黑的人形承受住所有的攻击，利用从背后生长出来的两只巨手，还有覆盖于全身的铠甲，抵挡住了来自四个方向的攻击。
　　下个刹那，爆炸。火炎和闪光、热风和黑烟毫不留情的散开。
　　这是双重结界生成的效果。
　　左侧和右侧张开的巨大黑色手掌，在摊开五指的瞬间，生成的两重结界，把内外的攻击传导阻断，形成了铜墙铁壁般的防护。
　　“你……你是……”
　　夜明被保护起来了，她的呼吸也乱了起来，双眼浮现出欣喜的光。
　　接着，她张了张嘴，还没说出话来，耳边就听到了熟悉的声音。
　　“请不用担心。”
　　那是百介本人的声音。
　　“……虽然迟了一点，但是我总算可以出手了。”
　　他幽幽吐出一口气。
　　——还真是……浪费好一段时间。
　　不过，自己终于能够回归这具身体了。
　　百介忍不住回想起来，他还真是花了不少功夫，才幸运的找到了摆脱那种奇怪状态的办法。

第156章 杀死蛇妖
　　不能继续这样不受控制！
　　百介也在思考脱身之策，此时，漆黑的异形还在与双头蛇妖阿倍美丸展开大战。
　　蛇妖明显是吸收那个雕像后，又被那个御门天禅进行了强化，实力似乎获得了相应的提升。
　　双头蛇妖和“他”打的难分难舍，双方的力量可以说是差距并不大。
　　“换言之，短期内应当分不出胜负……可是，也不能对夜明和绫香那边的状况，放着不管。”
　　百介左手搭在下巴上思考了起来。
　　自己现在，应该是处于某种类似灵体的状态，又或是某种自己也不了解的状况。
　　但是，至少有一点可以肯定，自己与肉体的连接还是存在，只是处于某种状态，无法做到对肉体进行干涉。
　　‘也就是说，精神层面始终是连接在一起，没有死掉的灵体，一般被认为是生灵吧！？’
　　百介思考着游戏中的设定。
　　这个世界的“妖怪”，或者说是超自然现象之中，就有“生灵的诅咒”这一类。
　　据说是，哪怕没有灵力的普通人，要是心怀怨恨的话，也会诞生出生灵。
　　‘肉体……生灵……连接在一起……这么说来？’
　　他在脑海中把这些细节拼在一起，突然之间灵光一闪。
　　对了，自己早就应该想到，实际上还有这个办法——
　　百介赶紧闭上双眼，意念试着与自己的式神进行沟通，不，他并不是要和五罗神将进行连接。
　　五罗神将并不是一般的式神，自己虽然通过“调伏仪式”获得了五罗神将，但是实际上这五位神将，是类似自然神一类的存在，真正降临到现界的只是神体的“分灵”。
　　‘再者，就算召来了分灵，对于现状也不会有什么改变，所以……’
　　百介的意念沟通了式神“小貘”，因为使役者与式神之间的交流，本身就是借助念话达成的，就算不用发出声音，以思维就能够与自己的式神“小貘”取得交流。
　　“能够听到吗？”
　　他隐隐约约，能够感受到式神与自己灵魂层面的连接。
　　“能够办到的话，就试一试吧……把占据我身体的那个灵魂，放逐到梦境之中——”
　　百介对式神下达的命令。
　　这是他目前能够想到最有效的方法。
　　不管占据了自己肉体的那个“意识”，究竟是什么来历，只要把它拖入梦境之中，那么那个“意识”就会暂时失去对肉体的控制作。
　　反过来，自己就可以找到机会重归肉体。
　　这就是目前百介心中的判断，他也认为，这是最有可能成功的办法。
　　希望能够发挥作用吧……
　　然后，奇异的现象发生了，百介感受到了强烈的光芒，紧接着，他的意念、自我、精神，还有构成我的碎片，人格的断片，就被某种东西吞噬了进去。
　　呼吸。
　　肺部一阵疼痛。
　　百介猜自己的脸很难看。
　　他重新获得了肉体的实感，占据自己的意识被放逐到了梦境里，他成功的回归了自己的身体，这也让他全身充满了不对劲的感觉。
　　这一霎，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉都是未知的体验和痛苦。光是看着世界就感到晕眩，声音轰然作响，嗅觉感受到腥臭的血味，狂风大气刺痛着皮肤。
　　“受的伤……这么严重吗？”
　　百介咬紧了牙关。
　　现在的这具躯体，可以说是遍体鳞伤。
　　还有，肉体的状况与过去不同，他还需要一点时间进行适应。
　　“……是负荷过大了吗？”
　　全身筋肉都有拉伤般的感触。腰椎也开始酸痛。
　　百介心想，自己的肉体能够展现出超出常规的战斗力，一定也是要付出代价的。
　　“不过，现在可不是考虑这些问题的时候。”
　　他还处于战场的中心，大蛇右边的蛇头张开血盆大口，吐出强烈的寒气，大气瞬间结冰，刮起了风暴。
　　无数像是星辰闪烁的光芒，直接爆射开来，那是由冰块凝聚的冰针冰刺。
　　必须要行动起来，百介清楚知道自己必须要行动，不，是要在这里打倒这个双头蛇妖。
　　“首先，试试看，这个吧！”
　　他的意志驱动着背后伸展出来的漆黑大手，粗大的手腕如同树干，这只手掌向前探出时，骇人的暴风雪一般的冻气，本来如同奔流一般袭来，却在手掌张开的结界下被无效化。
　　同一时间，这只手也在缓慢的向前生长，突然，漆黑的五指指甲上瞬间闪过一丝晦涩的黑芒。
　　百介试着将咒返结界通过背后的黑色大手释放出来，效果没有他想象的好，但是似乎可以贯注到五根指头上。
　　下一秒，五道漆黑的尖锐爪印，就猛地挤压在了大蛇的蛇头上，结界的无效化力量发动，覆盖着钻石的外层构造，被捏碎了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊！”
　　百介发出大喊，他发现背后伸展出来巨大手掌，也能够通过类似控制肌肉般构造，来驱动和控制，五指的力量开始施加在蛇头上。
　　咔嚓！
　　仅此一击之下，巨大的力量挤压着，就把这个蛇头捏爆了开来。黑红色的血水喷了出来。
　　轰！
　　双头蛇妖另一颗脑袋，再度发动了进攻。这也算是偷袭，蛇妖利用头部尖锐的角猛刺了过来。
　　他也连忙伸出一只手来，强行抓住尖锐的角，避免了胸口被贯穿。
　　“好硬！”
　　蛇头的尖角也是钻石色泽的，就算用力捏，也捏不动，捏不碎——大蛇在头部也覆盖了一层坚硬的钻石，并且，猛地向上扬起脖子，头部向上伸出，头部的尖角指向天空。
　　这个动作就像是用“角”把他挑上了空中，百介的身体被尖角顶到了天空。
　　同一时间，伴随着咆哮声响起，原本高举至空中的大蛇头部反转后急速落下。看样子是打算撞击地面进行攻击。
　　百介逃脱不及，跟着大蛇的头部一同落下。
　　这是沉重一击，撼动地面的重低音犹如地鸣般响起。
　　脚下的大地粉碎，地面被砸出一个大坑，百介发出呻吟，他双手扛住了这股冲击，但是地面也支撑不了这种重量而被粉碎，爆炸般的巨响中，无数碎片和烟尘冲出，仿佛形成激流般升腾而起。
　　轰！
　　先是利用尖角把百介撞在地面上的蛇头，利用尖角的部位进行头部反转，百介的身体跟着旋转了起来，大蛇的瞳孔剧烈收缩着，它一边转动身体，一边再度仰起头来，大半个身子腾空而起。
　　“糟糕了！”
　　这是二连击。
　　尖角再次把他从地面顶到了高空，他的身体在半空翻转数次，然后再度被巨大的力量砸落了下来。
　　轰！
　　覆盖全身的异形铠甲，还有头盔下的百介的脸，因为痛苦而歪斜扭曲，他有一种五脏六腑都四分五裂的感觉。
　　好在，再生力在发挥着作用，本来这可谓是重伤，全身上下的骨头与肌肉都断裂了，这双头蛇妖就算利用肉体的质量就有这种杀伤力。
　　就连百介也没有料到，这家伙能把自己的身体当成“钻头”发动攻势。
　　‘那么，试一试这一招吧！’
　　百介大吼一声，背后的另一个粗大手臂活动起来，五根指头握成了拳头。
　　轰！
　　猛烈的一拳，砸在了其中一个蛇头上。
　　蛇头被这一击打的向半空中抛去，巨大的蛇眼翻白，仿佛被这一拳打的失神。
　　另一个被再生后修复好的蛇头张了开来，张嘴咬了过来，迎接它的是另一个拳头。
　　双头蛇的另一个头部，自面部塌面部塌陷下去，金刚石般覆盖的构造物，从正中间凹陷，多出一个拳头大小的圆坑。
　　这是把物理性结界凝聚起来，用以发动进攻产生了的效果。
　　“并非只能防守，也能够展开进攻吗？”
　　百介理解了正确的使用手段，两只漆黑的巨大手臂，从左右伸展开来，分别捏住了双头蛇妖，正在再生的左右脑袋。
　　“差不多给我去死吧！”
　　两个蛇头被紧紧捏住，然后爆散了开来，喷出了黑红色的血沫。

第157章 超越时间和空间的斩击
　　头部粉碎的大蛇尸体，终于砸在了冰冷的地面上，发出沉重的声响，黑红色的体液喷溅散落。
　　“同时准确的粉碎两个大脑，就能够彻底摧毁的大妖魔，不过……要是时机差上一点，就有可能失败。”
　　百介吐出带有苦涩的话语。
　　伤口的痛楚不断传来，超负荷的肉体的体表有许多撕裂的伤口，他一边强忍着伤势，缓缓起身，一边看向大蛇尸骸的方向。
　　也就在这一刹那，双头大蛇的尸骸开始发生了变化，钻石化的坚硬构造物和黑色鳞片消失，血肉什么的，就如同沙子般散开。
　　“……妖气吗？”
　　一瞬间，庞大的妖气仿佛被抽取了出来，融入了百介的躯体里，妖气仿佛被自己丹田部位某个气旋所吸引，源源不绝的涌现出来。
　　百介不得不忍受剧痛站住，他是人类不是妖魔，并不能直接吸收妖气，躯体吸纳妖气的过程，只会让他产生一种生命本源受到侵蚀的感觉。
　　“妖气我吸收掉了，这家伙的尸骸也变成了这样吗？”
　　渐渐地，出现在他面前的是一个巨大的物体。
　　那是灰白色连成一片，有着巨大脊骨和肋骨，头盖骨粉碎的蛇之骸骨。
　　“不管怎么说，先回收那两件宝物，‘苍色勾玉’和‘六属天司之证’……”
　　百介喃喃低语。
　　这也是他之前立下的目标，按照原作游戏的剧情，在打倒大蛇以后，能够在蛇尾的部位，看到两件宝物。
　　他的视线往蛇尾的部位缓慢移动，果真是被他找到了，就在蛇尾的部位，有三团发出光芒的物体。
　　“这是怎么一回事？除了苍色勾玉、六属天司之证，竟然还多了第三件物品！？”
　　那是一个非常陌生的黑色神龛，或者说是个石雕像。
　　——这是“鬼陆皇子”的石像，然而，百介的脑海里根本就没有相关的情报。
　　因为，他不可能知道与游戏设定之外的情报，至少在原来玩的游戏里，并没有关于这个“石雕像”的剧情。
　　“先不管，勾玉和六属天司之证先拿走再说。”
　　就在百介正准备回收最后的石雕像时，奇异的攻击就到来了，无数黑色的针从四面八方袭来。
　　不，不是针，那是由细长的发丝形成的攻击，百介现在失去了“缩地护符”，也没有七截枪，他无法进行缩地，只能够张开结界，挡住丝线的攻击。
　　“御门天禅吗…？”
　　百介立刻想到，这应当是傀儡师御门天禅的手笔，只见，漫天袭来的丝线在虚空中如蛇般扭动游绕，持续发动攻击。
　　来的好快？
　　一瞬间，他的手和脚都被缠住，不过丝线无法入侵铠甲，只是拖慢了他的动作。
　　咻！数道丝线也缠在了石雕像上，对其进行了回收。
　　“目标是那个雕像吗？”
　　百介这才醒悟过来。
　　他的腿和手发力扯脱了丝线束缚，右手猛地释放出鬼神之气，顿时，这股力量喷涌而出，就如同灼热的火焰一般集中喷出，漆黑的风肆虐了开来。
　　百介的意图是吹开这些丝线，只可惜效果不佳，更多的发丝涌了过来。
　　不过，他也在这一刹那，踢了下地面，弹了开来。黑色的发丝如同无数根针刺穿大地。
　　百介连续跳跃，向后方飞速移动，发丝的攻击还在继续，大地和岩石被分割成两断。飞起的小石头被切断，贯穿。就连周围被卷起了一粒粒沙尘也被切断。
　　“与原作不同，除了刺穿物体，还能够进切割一类的攻击。”
　　鬼神之气喷发出来，他一边燃烧着如同龙卷一般的力量，一边说道：“不过，也不是没有办法应付。”
　　空气中响起了强烈的呜呜声，漆黑色的长矛在他的掌心中凝聚出来。
　　这一招是之前占据自己躯体的那个家伙用过的——原理的话，应当是把鬼神之气凝实、压缩、转变成拥有爆炸力量的长矛。
　　只是，这根长矛并没有被百介投掷出去，他的右手紧紧握住长矛，如同一杆长枪挥动了起来。
　　交牙吠神流的枪术也被他重新施展了出来，漆黑色的长枪开始伸长，枪尖发出闪耀的赤色光芒，就如同电弧一般的赤色电光喷出。
　　漆黑的长枪旋转一周，半径长达十米的巨大圆弧划出，所有的黑色发丝都被切开。
　　那些丝线也陡然缩了回去，带着黑色雕像一起离开，百介也赶紧追了上去……
　　……
　　回到现实里，百介回忆起之前的战斗，缓声说道：“不过，御门天禅的本体，并不是这些傀儡。”
　　御门天禅的众多傀儡的攻击没有停下来，符咒袭来，火焰、雷电、风刃和强酸都在一瞬间迸发，只是被双重结界弹开。
　　百介一边保护着夜明，一边淡淡地开口：“他一直把自己的‘真身’，隐藏起来了，再利用那些丝线控制着这些傀儡。”
　　“所以，无论打倒在场的多少傀儡分身，也不可能从实际层面击败这个敌人。”
　　“也就是说，必须要设法彻底摧毁这家伙的核心，才有办法战胜御门天禅……”
　　听到这里，夜明立刻分析起来。
　　“找到本体……什么意思？我压根看不穿这些傀儡和本体有什么区别，它们的体内都有人造魂魄，所有的傀儡分身都难以分出差异来。”
　　“那就不用继续盯着这些傀儡分身，你应该尝试看穿，控制这些傀儡分身的力量来源。”
　　百介提醒她。
　　这也是原作主角能够打倒御门天禅的办法。
　　那些外表滑稽、脑满肠肥的“胖老头”造型的傀儡分身，都是虚假的伪物，要是不打倒隐藏起来的真身，那就永远无法击败这个敌人……因为从游戏中就可以得知，御门天禅会持续的制造傀儡，除非打倒本体，不然永远逃脱不了对方的攻击。
　　“看穿吗？”
　　夜明轻轻地闭上眼睛，祈祷般的喃喃自语，然后，她蓦地睁开双眼，激发了“眼”力。
　　她把双眼集中到极限，要看穿敌人动向的秘密——天觉之眼的烙印在她的瞳孔中浮现，她借助超凡的眼力来把握四周，那是远比灵视和千里眼更强大的洞察力。
　　她本来就异常敏锐的五感和第六感，进一步放大，双眼能够窥见更深处的深处，底层的底层……
　　少女咬紧了牙关。
　　御角也指导过她，关于要获得“眼”之力的办法。
　　那是要抛开自我意识，步入无我无想之境，投身入超越世俗之上的领域。
　　‘我必须要看见。’
　　她在心里默念。
　　她知道自己要办到……头发——丝线——尽头……
　　夜明寻找着傀儡分身们身上的灵力流向，她要看穿秘密。
　　最后，她成功了。
　　“找到了。”
　　她说出这句话的一刹那，爆炸的烟雾也结束了，
　　“去吧！”
　　百介大吼一声，夜明的身影就飞了起来，她的背后喷出漆黑的双翅，哗啦一声，翅膀猛烈展开，黑色的羽毛在空中四散。
　　月伽罗夜明冲向了半空，她那修长纤细的身体，就像是一片叶子在空中回旋。
　　她的视野已经超出眼球能够看到的范围，看到了极远极远的距离。
　　“找到你了。”
　　御门天禅的秘密被她看穿，对方根本就没有“本体”，或者说，胖老头的真身是一个类似深灰色球体般物体，它被藏在某个洞穴的大地里。
　　这就是御门天禅的“本体”，或者说是操控那些傀儡的真身，无数头发一样的丝线从中分散出来，埋在地面下面，这些黑发般的丝线不断延伸，数量多到吓死人，像是黑色的大河一般铺开。
　　‘是利用发丝进行超远距离的操控，真是了不起的技术……’
　　哪怕是月伽罗夜明也倍感惊讶，然后，她还是向着虚空挥出一刀。
　　这一刀，直接无视空间与时间的距离，瞬间斩开了这个深灰色的球体，爆炸，也在一刹那发生！

第158章 抢夺
　　咻！
　　锐利的切割声撕开了空间，斩击在一瞬间到达。
　　‘这这这这这这这、怎怎怎怎怎怎么回事！’
　　寄宿在深灰色球体内部的“灵体”陷入了混乱，浮现出一张扭曲苦闷的面孔。
　　这是被植入这个球体里的“人造魂魄”，这个灵体的面孔保不住人形，眼睛和鼻子都崩坏了。
　　——明明，间隔着这么远？
　　——为什么，还能够砍中目标？
　　月伽罗夜明的攻击非常的精准。
　　这一刀恰到好处的斩开了深灰色球体，炸裂般的声响中，就好像头盖骨被打爆，鲜血和脑组织般的物质飞溅。
　　结果，这一击造成了毁灭性的结果，对其可以说是造成了非常完全的破坏。
　　球体的核心，就是藏于其中的大脑，藏在这个大脑里的灵体，自心中充满了震惊和混乱，然而，它已经维持不了形体，只能发出一声垂死的惨叫。
　　“我和我我我我我我们的分身，都要死了死了死了死了啊啊啊啊啊！”
　　接着，为了支配而分散出去的无数发丝构筑的傀儡线垂落下来，远处交战的傀儡们，也像是失去意志一样停止了运作。
　　唰的一下，也就在一刀粉碎了御门天禅的本体后，夜明也收敛了背后的双翼，从空中落了下来。
　　——还真的成功了。
　　百介心想，要是换成自己和其他人，想要找到打倒御门天禅，都是难以办到的事情。
　　但是，换成了觉醒“天觉之眼”的月伽罗夜明，却并非是什么难事。
　　“天觉之眼”是类似佛教中神佛、菩萨的超感知能力，说是佛眼、菩萨眼也没什么问题。
　　毕竟，这种力量能够从窥视更高的次元，并且对其掌握到一定程度，能够以这种超凡的观测视角，发动攻击。
　　“游戏里的表现确实很夸张，不过就算亲眼目睹，还是太过离谱……”
　　百介暗自感叹。
　　那种斩击类似超视距打击，可以跨越时间和空间瞬间斩杀敌人，确实除了“神技”以外，找不到什么其他的形容词。
　　胖老头模样的一众傀儡分身，无一例外，都停止了活动，并且逐渐像是受热后的蜡烛般溶化。
　　‘与原作一样，打倒那个本体球体后，御门天禅的这些傀儡就会停止运作，快速分解……’
　　百介打从一开始，就知道御门天禅的攻击手法。
　　对方的本体和分身，会刻意分散开来，利用那些细长的头发进行远程控制，就如同操控一具具提线木偶。
　　这些充当丝线的头发，也只是那个球型本体伸展出来的触手，用来操控自己的傀儡。
　　大脑和封印在深灰色球体的本体，才是真正的“御门天禅”。
　　‘然而，让人倍感恶心的一点在于……被我们杀死的这个御门天禅，也不是这家伙的真身。’
　　百介知道对方在游戏里，就是最难缠的敌人，那个深灰色球体和大脑，也只是真正的“御门天禅”的中转体，只是制造出来的傀儡控制装置。
　　‘真正的御门天禅，其实也不存在吧……从游戏中的只言片语来看，笑福一脉的最强大傀儡师，也只是飘浮在炼金容器里的大脑组织一类的存在。’
　　百介将目光看向夜明，黑色的羽毛在空中飞舞，少女的身影闪闪发光，那是灵气波长生成的效果，她整个人如同散发出光辉。
　　‘差不多了……她现在的完成度已经很高，快要到达葛花、小萩她们的领域。’
　　这明显是超阶退魔师级别的战力。
　　然而，在游戏里这也不是她的极限。
　　这也是主角的资质骇人之处，理论上，她的潜力几乎是难以想象的……
　　突然，落地的一瞬间，夜明踉跄了几步，险些摔倒。
　　‘……看过头了吗？’
　　过度的动用眼力，应该是对大脑，还有身体负担很重，她体会到了脑海中异常的疼痛。
　　那是尝试进行“天觉之眼”所能够窥见的领域里，流出的过多信息对大脑的侵蚀。
　　这个过程，也是证明她正逐渐超越人类极限。虽然夜明的潜能很大，但是也不能够过负荷，如果不小心完全超越却没有准备好的话，结果只有死亡。
　　“没事吧？”
　　百介赶紧走了过来。
　　“天觉之眼的效果很强大，但是也不能过度滥用，不然造成的反噬也不小。”
　　他不得不出言提醒。
　　“没关系，我只有健康这一点有自信。”
　　夜明笑着说。
　　只是，她疑惑地看向百介。
　　“那个……你现在这个‘状态’，不能解除吗？”
　　“暂时不行。”
　　百介摇了摇头。
　　他还是披着铠甲的状态，这是鬼神气产生了武装，然而，现阶段他无法消除这种异常状态。
　　‘之前，吸收了太多的妖气，铠甲根本没有办法解除掉。’
　　铠甲的本质，也并非真正意义上的铠甲，而是鬼神之气凝聚出来的物质。
　　另外，百介还担心一个问题，那就是之前占据肉体的那个意志，也就是那个奇怪的存在，虽然被放逐到了梦境里，但是对方并没有消失。
　　……做梦，是迟早会清醒的。
　　百介很担心，要是自己解开铠甲，徘徊在梦境里的另一道意识，就会重新回到自己身上。
　　万一发生这种情况，那就非常的不妙。
　　那个“东西”根本就没有人的心灵，更接近野兽一类的存在，只会按照本能行事。
　　——一言蔽之，那是只会专注于斗志的野兽。
　　百介可以肯定，那家伙返回这具身体后，搞不好会把自己的意识再度挤出去，并且对周围的同伴发动攻击。
　　那个野兽只渴求战斗，还有杀死妖怪，吞噬妖气来壮大自身，一旦把“他”放出来，造成的结果可想而知。
　　百介暗中埋怨，雪夜叉姬之前可没有告诉自己，逢魔丸和鬼神之气会这么凶险。
　　“现在，究竟算是什么情况？”
　　绫香这个时候再度现身，她解除了隐形术法，小心翼翼地打探着现场，眼神也在周围瞟来瞟去。
　　御门天禅是被打倒了。
　　但是，那个阿伊努族的少女莉莱拉。
　　她也昏迷过去了。
　　之前，少女和她的父亲，都被御门天禅利用发丝操控，现在，在御门天禅的一众傀儡被打倒后，她也没有动静，正躺在地面上。
　　“应该算是正式打倒敌人。”
　　夜明也没有感应到危机，下意识安心地松了口气。
　　对了。
　　百介倒是又想起一件事，那就是御门天禅一度尝试回收走那个黑曜石的雕像。
　　当时，那个雕像就让他产生了某种不舒服的感觉。
　　‘那是打倒蛇妖后，获得的第三个奖励物品。’
　　他环顾四周，凭借某种感应力，注意到了一团盘绕如蛇的黑色头发中，若隐若现的一块石块棱角。
　　那是黝黑冷峻的色泽，是黑色石料特有的钝色光。
　　“好，这是我的东西了。”
　　突然，一个陌生的声音响起。
　　那是一只白皙的手掌，从地底探了出来，猛地抓在了这块石头上。
　　“不好！”
　　夜明双眼蓦地闪烁着，她举起刀来，隔空挥出一刀，然而，这道刀挥到一半，就被从地下冲出的巨大双角抵挡住。
　　大地翻涌一般从地底钻出了名为“土蝼”的妖怪，这是如同山羊般的石头怪物，仗着巨大的体型，挡在了百介和夜明面前。

第159章 传承
　　“……是那个狐女。”
　　夜明看得很清楚，她举起手中的双刀，正准备再次发动天觉之眼。
　　只是这一刹那，比刚才更加激烈的剧痛爆发。疼痛传到眼底，脑髓仿佛要烧掉似的。
　　她的动作一下子停了下来，脑海一片空白。
　　土蝼如同发出无声的咆哮着，看上去就像是一座动起来的山。
　　轰！
　　粗壮如同圆形石柱的蹄子猛地践踏了下来，就如同破城槌般重重向下砸落。
　　就算是夜明，被这种超大质量的石蹄踩中，光靠灵力带来的强化，也会当场毙命。
　　唰！
　　一道人影出现在了夜明面前，那是身穿漆黑铠甲的百介，他从正面接下等同于巨岩砸落的攻击。
　　“让开。”
　　他举起双手进行支撑，用肉身挡住攻击，但是过于巨大的冲击力，让身披铠甲的他不得不向后滑行，脚跟踏碎了地面，硬生生的划出一道削开大地的轨迹，这才终于停了下来。
　　“噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊！”
　　百介的双手紧紧抱住石蹄，灵力开始强化周身，所以全身肌肉隆起，双脚牢牢地踩在地面，力量从脚延伸到腰部，从背上延伸到肩膀，最后聚集在手臂之上。
　　百介扭转粗如巨柱的石蹄，眼前的这座山，瞬间就动了起来。
　　顿时，重的像是一座小山的土蝼石妖，以这只巨大的蹄子为支点在空中移动。
　　百介全力以赴，将这个身躯异常庞大的土蝼石妖摔了出去，小山一般厚重的岩石妖怪砸在了地面，冲击力道让土蝼石妖的躯体出现裂痕。
　　轰！
　　爆炸中的巨响声中，止不住的身体及四肢猛力爆散了开来，粉尘和冲击波四散。
　　夜明清醒了过来，抱住义妹绫香往后抽退，闪躲飞散而来的碎片。
　　她的动作不可谓不快，只是，就在她行动的瞬间，有什么攻击从四面八方袭来，那是类似念动力的攻击。
　　“什么东西？”
　　夜明从白烟中穿越而出，一个转身向右侧跃，好几个如同黑暗组成的团块般的攻击爆发。
　　她用刀尖朝虚空一划，就放出了数道斩击，劈开了这凝聚的黑暗团块。
　　“咻！”
　　闪电一般的攻击从死角发射，那是一条漆黑色的触手从左侧袭来。
　　“为什么藏起来了！”
　　她不敢动用“天觉之眼”的力量，只是依靠敏锐的感知，判断对方躲藏在暗处，大喝着挥出刀。
　　“哼。”
　　虚空中传出了一道冷哼声。
　　夜明沿着声音锁定了目标，刀光绽放开来，她劈出了一道犀利的斩切线，形成了弧状的破空斩。
　　轰！
　　爆炸在这一刹那发生，这一道银辉色的光芒将极远处的一团黑暗的雾气剖开，隐隐约约，能够看到一个小女孩的虚影，下一秒，黑色的雾气重新凝聚，虚影消失，然后快速朝着一个方向远遁。
　　“可惜了。”
　　百介也没有抓住溜走的狐女朱铃。
　　他眉头紧紧皱起来。
　　八福会貌似除了狐女朱铃和御门天禅以外，难不成还派出了其他的人。
　　“……真要是被盯上了，那也是一件麻烦事。”
　　虽然事态暂时止住了，但是这并不是一个好消息。
　　至少，在原作里也是后期才与八福会的高级干部们对上的。
　　……
　　“虽然不能达成之前的目标，但是能够夺走这个黑曜石雕像，倒也算是将功抵过。”
　　能够利用“土蝼”的力量在地下移动，这个优势可以让狐女朱铃立于“不败之地”。
　　——不，也不算是。
　　朱铃从地下钻了出来，她叹了口气。
　　御门天禅把自己的本体，也就是那个深灰色球体藏的更深，但是还是被小姑娘用“眼”找到了位置，然后被一刀斩杀。
　　这就证明，要是曝露在那双眼中，就连自己躲在地底，也并不能够保证安全。
　　“……是天觉之眼吗？还真是棘手的异能。”
　　狐女暗自嘀咕。
　　那是自己也很难正面对抗的能力。
　　不过，那个叫夜明的小丫头，也并不能够随意操控“眼”的力量。
　　否则，光是依靠天觉之眼的效果，就没有任何敌人能够与之对抗。
　　试想一下，只要利用“眼”来锁定敌人的位置，无论隔着多远都能够发动超视距的跨空间攻击，那就是始终处于无敌的领域。
　　在知道夜明斩杀了御门天禅的本体后，按道理来说，她是不会冒险再露一次脸。
　　只不过，狐女朱铃也有自己的看法。
　　——她是具备“件”的力量，能够短暂的看穿未来。
　　夜明暂时无法再动用天觉之眼，朱铃冒险去夺取“鬼陆的皇子”这个雕像，并不会是多危险的选择。
　　毕竟，她的任务也不是拼命，只是找到机会把“鬼陆的皇子”的雕像带出来就行了。
　　忽然，一直保持沉静的狐女，其双眼目光看向另一侧。
　　“出来吧？你一直跟踪在我的身后，莫非真以为我一无所知？”
　　朱铃将视线投向另一侧的黑暗，不，那是由黑暗组成的庞大雾气，由浓烈的“暗”，组成的一团黑色物质。
　　“你……就这么逃跑了吗？”
　　从旋转的如同雾气的黑暗里，传出一个声音。
　　“小丫头，你不用试着挑衅我。”
　　朱铃挑起了眉毛。
　　眨眼之间，她的视野中出现多个未来，关于对方的许多秘密，都被她在这一刹那看清。
　　“你想要与你合作，去杀掉月伽罗夜明……真是可笑，我为什么要配合你，和你一起动手？”
　　狐女朱铃冷静的反问：“这对我，又有什么好处？”
　　“不，我觉得……这对你而言并不是一件坏事。”
　　藏身在黑暗般的雾气里的有耶无耶，低声说：“你的本来目标，应该是关于那个男人吧？就算拿到这个雕像，也谈不上是完成任务，八福会的行动目标……我也能够猜到一点。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　朱铃不以为然地笑了起来，她虽然还无法看穿对方的来历，但是她也并不相信这个藏在雾气里、类似人造人的小女娃，能够知道八福会的内情。
　　‘更不用说……那位大人的计划，也与八福会的另外几位首领，追求的东西完全不同。’
　　狐女在心底冷笑。
　　她觉得，这就是这个小丫头在夸夸其谈，装神弄鬼。
　　“你，看起来完全不相信我。”
　　有耶无耶轻笑一声。
　　“我是知道的，你通过那个叫杀生石的计划，拥有‘未来观测’的力量……所以，你可以看穿未来，不过，你不明白我的力量，在我面前，很多秘密，并不能称之为秘密。”
　　黑色雾气中的她，用以一种冰冷的语气说：“因为，我的力量正好与你相反，但是，要比你强大的多。”
　　突然，朱铃的脸色迅速变化了，她笑不出来了。
　　这是因为狐女朱铃通过妖怪“件”的力量，进行的“未来预测”，捕获到了某些信息。
　　正因为，朱铃可以看穿未来，她才能够理解有耶无耶的话语，并非是虚幻，而是真实。
　　“你……竟然有那种程度的力量！？”
　　狐女非常的惊讶。
　　她理解了一切。
　　这并非是什么不可能的事。
　　只要具备妖怪“件”的力量，她就是可以知晓那些秘密。
　　再者，考虑到与人造人霍尔蒙克斯相关传承的说法，会得出这个结论也并非不可能。
　　突然，狐女的眉头紧紧的皱了起来。
　　“所以，你的意思，是让我来出手杀掉月伽罗夜明？”
　　“没错。”
　　有耶无耶淡淡地说：“要是我可以办到，我早就做了……可是，我分析了很多次，发现光靠自己还是难以办到，最终，还是需要他人的助力。”
　　“是吗？”
　　狐女疑惑地问：“依靠你自身的力量，以制造‘意外’的方式，应该是可以办到的吧？”
　　“……行不通的。”
　　有耶无耶摇了摇头：“正因为无法办到，所以我这边才会选择你的助力……”

第160章 调查梦境
　　人造人霍尔蒙克斯，在与之相关的传承之中，有一类说法声称人造人会天然获取类似“天启”的智慧，并且能够回答过去未来事件的问题，并总是正确预测结果。
　　狐女朱铃稍微听到有耶无耶的说明，大致就能够猜到她所具备异能的本质。
　　“‘过去视’”。
　　狐女朱铃心想：：“应当不出意外，就是接近这方面的力量，这家伙的话，并非是单纯诳人的，应该也有几分可信度……”
　　未来观测的能力，终归不是无所不知，更何况她的未来视会受限于时间，并不能够观测太遥远的未来。
　　“也就是说，你的目标只是为了杀掉那个月伽罗一族的后人？”
　　“没错，这有什么问题吗？”
　　有耶无耶以念话传递的信息，也让狐女朱铃露出无奈的表情，她凝视着有耶无耶。
　　“你说这话是当真的吗？”
　　她反问：“还有，实际情况是就算联手，又有多少胜算，就算那月伽罗家的小丫头暂时不能动用‘天觉之眼’，但是，我也没办法对百介下手，他的行动，我无法进行观测？”
　　“机会总是有的。”
　　有耶无耶淡淡地说：“再不济，把那两个人分开后，也有办法各个击破……”
　　“是吗？”
　　狐女像是仔细思考一般沉默了半晌，最后，她叹了口气：“好吧，我可以与你合作……不过，最终的结果，也需要达成我的目标。”
　　对方未必值得信任。
　　不过，狐女朱铃更相信自己的判断力。
　　她和对方的对话，实际上已经进行了四、五十遍，毕竟，她可以通过未来预测，弄清楚对方会说些什么话，彼此之间的交谈，获悉的情报都已经非常清晰了。
　　当然，她也不会完全相信对方的话语，因为这个小丫头，也有可能隐藏了一些信息，对方也会隐藏重要的情报。
　　就算双方合作，那是建立在“无法完全相信对方的合作”，这是利益相近，才会展开的合作。
　　不过，反过来说的话，那就是只要双方的利益暂且一致，也就不用担心对方会背叛自己。
　　“也罢。”
　　狐女朱铃轻声笑了起来。
　　好吧，她也不介意赌上一把。
　　……
　　百介和夜明在第三层迷道休憩了一段时间，就与赶过来的莲丈等人汇合。
　　虽说失去了担任向导的猎人父女，但是空蝉的咒蛇也可以用于探索路线。
　　莲丈等人绕了段远路，还是抵达了第三层迷道，并且顺利找到了夜明一行人。
　　毕竟，之前柊昼子有透过梦境，与百介进行了交流，还把近况告知了莲丈一行人。
　　“照这样看来，你的状况不太好啊……”
　　松平老人通晓一些简易的治疗术法，他利用右掌放出的灵力波长，检查百介披着铠甲下面的身体状况。
　　“骨头和肌肉都有多处重创，可能脏腑也在移位，正常人现在会一边吐血，一边躺在地上不能动弹，你还能活着，应该是铠甲在保护肉体，还有再生能力不断进行组织再生。”
　　老人做出总结。
　　“反过来，要是铠甲一解除，你立马就会倒下。”
　　“这么严重吗？”
　　才藏也露出担忧的神情。
　　“还是要由专业的治愈术者来诊断，才能够判断具体情况。”
　　松平老人摇了摇头。
　　说话的同一时间，他的右手，以类似触诊的动作，触碰甲壳一样的外骨骼式铠甲，在老人的灵视感知之中，百介的身体似乎是变成了异形般的物质，他的皮肤都与那层铠甲渐渐结合。
　　“是吗？”
　　百介淡然一笑。
　　他对于逢魔丸创造的铠甲，还是具备一些控制力，能够解除头盔和面罩的部分，全身那些骨刺，还有后背的巨大双掌，也缩了回去。
　　只是，不管是谁看到他现在的模样，也不会把他视为人类，而是当成妖魔一样的异类。
　　“其实我大致也能够猜到，不过还好，之前吸收的妖气使得铠甲能够稳固化，不需要额外支持灵力……负荷从另一个角度倒是变小。”
　　逢魔丸发动后，形成的这件铠甲完全是靠他的体力和灵力支撑的，一般情况下，并不能够维持太长时间。
　　这一点也不难理解，要是这么方便好用，他每次战斗全程动用逢魔丸就行了。
　　实际上，因为消耗体能和灵力过于夸张，实际上要不是在“决战”时发动，很有可能中途就会把自己拖垮。
　　至于实际情况，百介判断要更糟，他现在除了不能解除铠甲以外，还不能睡觉。
　　他判断，自己只要一睡着，另一个意识就会上线，到时候情况会如何发展，连他自己也不清楚。
　　另外，自己也完全不理解那个“意识”，那个另类的自我，究竟是如何出现的——
　　‘是被喂下去药的缘故，又或是逢魔丸本身的问题，这把刀中寄托着的不是虿鬼王这个妖王的力量吗？之前，那个狐女好像称其为温罗什么的……’
　　狐女朱铃说的很有可能是名为“温罗”的鬼王。
　　鬼王本名是温罗太子，他并不是真正的鬼，只是在后世的记录中，被大和朝廷视之为鬼神一类的存在。
　　“虿鬼王过去好像是鬼王温罗麾下的一员，它会向岛国朝廷复仇，也是出于过去的仇怨……”
　　他开始思索着这些问题。
　　“那个。”
　　柊昼子也凑了过来，她向百介说明：“我和麻帆良交流了一下，根据其说法，目前并没有太好的解决那个问题的办法，虽然不清楚之前附在你身上的‘那个’，到底是什么东西？但是想要祓除的话，也只能立刻返回神樱本社，接受专门的仪式才行。”
　　“那可能不行。”
　　百介闭着眼睛，小幅度地摇了摇头。
　　“接下来的行程不能耽搁，我们只要离开迷道就能够抵达月伽罗一族的旧领地，在抵达之前就中途而废，这不是什么好事……”
　　他又睁开双眼，简短地说明：“再说，如果我离开了，总要分出人力物力来把我重新送回去，这不是回到阿伊努族人的部落，是把我送回霞之城，这等于是白白浪费珍贵的人力物力资源。
　　再者，这种远征本身就要承担风险，我现在的情况还没有糟糕到丢掉性命，现在就退缩，是没有必要的。”
　　“话说的很好听。”
　　莲丈仙十郎叹了口气：“不过究竟要如何决定，还是让我们这个队伍的领头人负责决断吧……夜明小姐，你有什么看法？”
　　“我？”
　　月伽罗夜明被点名了，她有些慌张，又有些茫然。
　　她看了百介一眼，眼神里透着一丝犹豫。
　　……怎么办？
　　她对于现状陷入了迟疑。
　　诚然，夜明是希望百介能够提早回到霞之城，接受神樱本社的治疗。
　　但是，她更想尊重对方的意志。
　　“让他留下来吧？”
　　夜明想了想，她的心底有自己的主张，然后，她就说出自己的想法。
　　“他既然这么坚持，我相信他对自己的状况是有判断的，而且，我们确实不能随便减员，先不说人手问题，食物和物资补给也是有限的。”
　　没错，这句话让大伙都点了点头。
　　退魔师归根结底也是人类，不可能不吃不喝，在这种冬季进行这种深入山岭、荒野的长途跋涉，食物物资都是相对有限的，他们必须考虑这些问题。
　　“不过，现阶段是应该想办法离开迷道吧？”
　　百介眉头紧皱。
　　“莉莱拉小姐一直陷入昏迷，也不知道怎么才能救醒她。”
　　“那个向导女孩有些特殊，她似乎暂时也醒不过来。”
　　莲丈仙十郎苦涩地笑着说：“现阶段，我们等于被困在这个地下洞穴里。”
　　“虽然也能用‘咒蛇’来寻找通往地上的路线，但是要精准找到抵达月伽罗旧领地后山的出口，却是个难事。”
　　黑衣女子空蝉解释。
　　她的咒蛇发现了数十个通往地上的入口，不过究竟哪一个才是正确的直达后山的入口，那就是未知数。
　　“要一个接一个的进行探查，会变成了一个麻烦事。”
　　“那，可以使用探测记忆，或是读心一类的术法，打探这个小女孩脑子里关于这方面的情报吗？”
　　才藏小心翼翼地询问。
　　“对于已经昏迷，接近熟着的人，应该派不上用场。”
　　莲丈仙十郎摇了摇头。
　　他并不看好这一类的手段能够派上用处，再者，这里也没有这种专业的术者。
　　“那么，换个办法吧。”
　　百介提出自己的建议。
　　“调查她的梦境，或许是个办法……”
　　“调查梦境？”
　　莲丈仙十郎听到这里，也是一脸古怪。

第161章 破城之战
　　确实，任何人听到调查梦境这个说法，都会觉得异常古怪。
　　不过，百介确实可以做到这一点，他的式神“食梦貘”就可以帮助他进入梦境。
　　另外，帮助他人入梦也并非难事。
　　“还有，说起来能够支配梦的妖怪，除了西洋的梦魔，食梦貘以外，岛国还有名为‘枕返’的鬼怪吧？”
　　这种鬼物、妖怪又有反枕和枕小僧的名字，枕返会让睡着的人永远的沉沦在虚幻的世界里，吸收其灵魂并将人杀死，让其永远的消沉下去。
　　五大妖王的“枕妖”，其真身原型就是这种妖怪。
　　“不过，就算是具备在梦境打探情报的能力，你现在的状况也用不了吧？”
　　莲丈仙十郎仔细的、上下打量着百介。
　　“你现在的状况，可以说是相当不妙，而且，应当也没有办法直接入睡吧？”
　　“是啊。”
　　百介点了点头。
　　“不过，这也不是特别碍事的问题，我的式神就是食梦貘，也能够帮助其他人进行入梦。”
　　他想了想，补充一句：“这算是一种‘潜梦之术’，不一定要由我亲自去，就算是换成其他人也可以……总之，只要让食梦貘连接两人的梦境，就可以办到这件事。”
　　“就由我来试一试吧。”
　　柊昼子主动提议。
　　事实上，她因为之前发生的事，一直耿耿于怀，觉得自己没有百介的忙。
　　不过，百介倒也没有阻止，他觉得柊昼子会是一个相当好的人选。
　　‘毕竟……她也有在梦境中活跃的经历，相较于完全没有经历的人，这是一个优势。’
　　他向柊昼子点了点头。
　　“既然如此，那就准备一下……我们马上开始吧。”
　　……
　　该死。
　　只靠这座建在山上的城池，还有这几道防线，真的能够挡住那些妖怪吗？
　　忍众之一的友阪，抬起头来向天空看去。
　　正当此时，刚好是远处最后一片染著红光的夕阳落入山间的时刻。
　　他知道，半人半枭的妖魔还没有到来，不过，根据咎眼院的松虫大师的“千里眼”侦察的结果。
　　老人家推断凶神的前锋部队，最慢也会在黄昏后就降临这座城，现在已经是黄昏时刻。
　　虽然，大伙心底都知道用不了太久的时间，但是对于居住于城中的人们而言，却是漫长的煎熬。
　　万一这几道防线被妖魔攻破，黑姬山一族的领地将会遭到彻底的毁灭，包含城内的贵人们，还有城下町避难的居民全都成为魔物们的饵食。
　　“百介，才藏大人那边也不知道是怎么样呢？”
　　友阪喃喃低语。
　　他算是百介的副手，不过前往旧领地的行动，他没有参加，事实上是在霞之城的中途就和一族的退魔师们返回了黑姬山家的领地。
　　黑姬山家的山城，是个不算太大的古老城堡，在建立时考虑到了活用河川、断崖地形的天然要塞，前往山顶只能攀登南方的山路、爬上斜坡。
　　所以，城池的重点防卫线就在山顶的本丸，其次是二之丸、以及更南侧的三之丸。
　　这是比较常见的布局，还有设立在南面山坡的三重城郭斜坡，考虑到了防范敌人或是妖魔的入侵，也为了开阔视野进行监视，一度派人把树木砍光。
　　要是从山上向下看去，南面完全是光秃秃的一片，除了石头，什么也没有。
　　夕阳西下之后，夜风也显得异常冷冽，位于这座山中的城，外围能够看到折形的土塀，如同城墙一般竖立在壕沟后面。
　　远处的铺满雪的山和树林里，呼呼的北风吹了过来，那些还有瞭望塔中的忍众和仆役们，都不禁缩起身子，抵抗刺骨的寒风。
　　天上还飘着雪花。其实，昨天就下了场大雪。今天的天气降雪将少，但是气温依旧很低。
　　在场的众人都冷到不行，实际上，众人穿的衣服也比较厚，算是御寒有所准备，但是气温实在令人不适。
　　另一方面，月伽罗一族和附近几个名门的退魔师倒是穿着单薄的服饰，他们这些人倒是看不出来觉得冷的样子。
　　只是，这些退魔师的态度也相当的严重，可以说是一言不发，而且他们的额头上都有冷汗流下。
　　“现、现在这个局面。”
　　友阪握着手中的长枪，他没有穿厚重的铠甲，只套着小具足，还有笼手和佩楯，算是轻装上阵。
　　‘……我们真的能够活下来吗？’
　　他对黑姬山一族的退魔师没什么好印象，这些人往往都表现的趾高气扬，得意忘形，对于底下的下人、仆役和忍众，态度都非常的轻蔑。
　　就算在战场上，退魔师们也时常摆足架子，还会喝斥或是打骂下人们和忍众。
　　然而，眼下所有的退魔师都面色凝重，由此可见，今天这一役的凶险程度。
　　“这伙人看样子也很紧张。”
　　友阪心中也理解。
　　现场弥漫着一股山雨欲来的紧张感。
　　他身边那些武装起来的同伴，也是个个脸色绷紧，非常的凝重——近些时日里，凶神寇坦寇罗·卡姆伊的“妖翼大军”，其军团数量增加了数倍。
　　北地民间已经有多个村落遭劫，幸存下来的人们，为了活命也逃入山中。
　　然而，现在这种寒冷的季节，村人们失去村落里结界的庇护，逃到荒郊野外是什么下场，也是可以想象的。
　　据传，还有一些不自量力的退魔师名门，举起一族之力去抵挡妖军。
　　或是北地知名的强大退魔师，讨魔剑士之流，跑去与妖魔大军进行对抗，结果一个也没有活下来。
　　半人半枭的妖魔四处劫掠，食人的故事，各种各样的残酷传闻，在黑姬山的领地都已经传遍了。
　　黑姬山一族也没有拒绝这些传闻的流传，人们必须知道自己无处可逃，才会在绝境中下定决心反抗。
　　要是大伙都想要保存自身，那再坚固的堡垒也会不攻自破。
　　“可是，真逃跑的话，退魔师们还是能够往南方跑，要是去防卫更严密的地区，应该能够活下性命来吧？”
　　这也使得友阪心底产生了一种强烈的不祥感。
　　“妖怪的数量暴增了几倍，给人的感觉简直势不可挡。”
　　年轻的忍众成员也清楚强大退魔师的力量，然而，数量本身就是一种力量。
　　“黑姬山一族的领地，真的能够抵挡吗？”
　　他的内心深处，涌现出一种灰黯的情绪。
　　友阪很清楚，万一对抗妖翼大军失利的话，自己也好，其他人也罢，整个山城的人都会被妖怪吞噬。
　　突然，他感觉到了什么，视线移向远处的天空，一片灰云正从地平线的尽头飞速的靠近过来。

第162章 战线
　　“妖怪们……来得好快？”
　　忍众的头目佐古隆征愣愣地嘀咕着，目光向着天空的那片灰云看去。
　　现在，北地将半人半鸮的妖物们称之为“妖翼众”，它们的军势正化成一片灰云，急速掠过荒野，前往黑姬山所在的领地。
　　“数量有一千头，普遍都具备大妖的力量，”
　　松虫大师的大弟子津云澄枯，一个穿着黑色法衣的男子施展“千里眼”和“灵视”进行了观测。
　　“而且，其中还混合着三十股凶妖的气息，甚至可能这段时间，又诞生了好几个上位凶妖……”
　　津云澄枯是分家出身的栋梁，他的灵视水平在整个北地的退魔师中也是小有名气。
　　“光是三十只凶妖，就足够让人感到绝望，更不用说好几位上位凶妖。”
　　佐古隆征喃喃自语，然后，这个年轻人的脸上也露出苦闷的表情，发出叹息。
　　“然而，这还只是凶神寇坦寇罗·卡姆伊的一部分兵力，只是担任部队的前锋，后面还有五支大军正在往这个方向赶过来……”
　　“异族的凶神本体所在位置，也没有人清楚，万一它就藏在这前锋大军里，那我方这边就会陷入真正意义上的危局。”
　　津云澄枯最为担心的，就是去向不明的凶神寇坦寇罗·卡姆伊的下落。
　　要对抗具备妖王级战力的凶神，需要数位超阶退魔师的战力，黑姬山一族虽然能够凑出三大超阶退魔师，也就是前家主的御角，还有御幸的两个女儿，小萩与葛花二人，但是，实际打起来结果难料。
　　更况论，以凶神寇坦寇罗·卡姆伊的智慧，或许还会怀抱着以麾下的低级妖魔们来消耗超阶退魔师的力量，趁着对手实力消耗巨大时，再设法进行暗算——这种战法，在五大妖王时期也比较常见。
　　‘只要是具备智慧的妖怪，就不容小觑，它们也同样会使用脑子应对局面……’
　　佐古隆征也清楚的知晓这一点，不会小瞧妖魔组成的大军。
　　事实上，没有朝廷方面的支援，只依靠北地的退魔师们的力量，没有人对这场人妖间的战争，抱有太大的希望。
　　黑姬山家当然也对朝廷方面求过援，只是一直到现如今，朝廷内部对于是否要派出大军进行支援这一点也起了争议。
　　“京都朝廷那边的人也真是愚蠢啊。”
　　澄枯愤怒地挤出声音。
　　“要是北地被攻破，失去了黑姬山家的力量，凶神寇坦寇罗·卡姆伊把灵脉中的能量吞噬殆尽后，就会立刻向南方进军，朝廷岂不是是自取灭亡。”
　　“是啊，不过，”佐古隆征也解释着说：“朝廷方面应当也有自己的考虑，要知道，在朝廷里忌惮我们黑姬山家在陆奥一家独大的人，也有不少……”
　　朝廷方面，始终对于各地的驱魔师名门，这些地方豪族抱以警惕，并且时刻在考虑削弱这些地方势力。
　　凶神寇坦寇罗·卡姆伊袭来，把黑姬山一族彻底击溃，那朝廷之中的某些人搞不好会弹冠相庆，大肆叫好。
　　“政治，真是恶心啊？”
　　澄枯听到他说完，忍不住啐了一声。
　　“好了，这些话不能乱说。”
　　隆征一边打断他的话，一边在心中思考着。
　　‘不过，族内的情况也不算特别好，家主御幸大人那件事，对我们也是个打击，好在这个消息没有传出去。’
　　另一方面，御幸被抓起来一事，被前家主御角瞒了下来，现在是以家主御幸身体不适暂时不出面，改由御角和小萩出主持家族事务，来掩盖家族内斗这个秘密。
　　‘只是人与人之间聚集的地点，就难免会发生这样的勾心斗角，还真是无奈。’
　　隆征在心底叹了口气。
　　也就在他和友人澄枯交流的同一时间，妖翼大军已经拉近了距离，要侵入黑姬山一族的领空。
　　“天象敕令、御空结界……发动！！！”
　　突然，一个女人的声音响了起来。
　　在场的所有退魔师，都能够听到一种奇异的声音，那是结界术发动的声音。
　　以黑姬山一族领地为中心的区域，粉尘般的光芒闪烁着，庞大的结界发动了！
　　这是一个围绕领地中心，向外辐射成球型的庞大结界，结界本身产生了某种特殊效果。
　　刹那之间，飞在半空中的妖翼大军，就如同失控的蝙蝠一样，纷纷从空中坠落了下来。
　　与此同时，一道人影飘浮在半空之中，那是黑姬山御角的身影，她的体型娇小纤细，被一个球型的结界包裹在其中。
　　“呵呵呵……什么都不考虑就往前冲，可不是什么好事。”
　　她用袖子掩着嘴，发出笑声。
　　“鸟，可以飞是好事，但是也是弱点……能够在空中飞行的妖魔，落在地面上，理所当然，优势也会转为劣势。”
　　此时此刻，妖翼大军完全落入了己方准备好的阵地里。
　　这些半人半猫头鹰形象的妖魔一落在地面上，就从地下飞速钻出几道人影。
　　“杀啊！”
　　那是躲藏在地面挖好的地穴里，用编织的稻草进行隐蔽的退魔师们。
　　这些人并不是本家的退魔师，而是来自周围地区，被黑姬山家花重金雇佣或是其他家族的退魔士。
　　妖翼大军连续攻破了好几个退魔师名门，导致死伤惨重，有数个家族从物理上被除名，幸存者都被黑姬山家拉拢，或是为了报仇选择奔赴战场。
　　他们多半是擅于近战的讨魔剑士，一马当先的杀向这些妖怪，还有一些妖翼大军的成员，也掉入布满尖刺的陷坑里。
　　一瞬间，妖翼大军们的咆哮与人类的呐喊声此起彼落，刀剑、长枪在半空中划出明亮的轨迹，妖魔用爪、牙和羽翼就出阵阵的腥风血雨。
　　污黑和鲜红的人妖之血染共同洒出，红了大地，象征群妖们死亡的妖气污染了大气。
　　这是黑姬山城的第一道防线，一开始是人类的讨魔剑士们占了上风，然而妖怪们的数量逆转了形势，讨魔剑士们迅速后撤，绕过陷阱以及防御工事后方，躲进了板塀跟木栅组成的第二道防线后。
　　咻咻咻咻咻咻……！
　　暴雨一般的箭矢从第二道防线后方射了过来，还有术者集中精力，释放出各种爆炸、雷击和火焰术法。
　　坠落地面的妖翼大军还没来得及反应，就被一连串的攻击，打的四分五裂。
　　几个上位凶妖体型巨大，它们迅速做出应对方针，其中一个高大的三头怪鸟，身上浮现出了一道道奇异的纹路，那是绿色的妖光，随着亮度愈来愈强——随即，暗绿色的烟雾自这鸟妖的三个头中喷出。
　　周围的陷阱、防御用的工事，那些铺满符咒的板塀跟木栅，宛若发生爆炸般被弹飞。
　　受雇于黑姬山一族，还有另外几家名门的退魔师们当然不能幸免，他们中有三分之一的人，在这场爆炸之中死于非命。
　　逃过一劫的人们，面对的是更残酷的命运。
　　皮肤浮现黑色的斑点，吸入那股绿色烟雾的五脏六腑遭到侵蚀。
　　此时此刻，第二道防线内，包含退魔师在内的全员，还有下人和忍军成员们的脸上纷纷露出痛苦的表情，就此倒地不起。
　　这一刹那，许多人甚至连身上的衣服、防具都遭到腐蚀，这种毒烟的威力非同小可。

第163章 嗤笑
　　毒雾的攻击，实在是非常的有效。
　　在逃跑途中被波及的退魔师、下人们都痛咳着倒地，哪怕是实力高强的术者也感到喉咙奇痒难止，那些没有多少灵力和抗毒性装备的人们，更是不得不从喉咙中挤出哀号。
　　广场瞬间变成了妖魔的拷问场，三头的怪鸟满足地环顾四周，并且发出笑声。
　　“被毒气毒死的人，死相真是悲惨，也真是愚蠢。”
　　“把活下来的人，都抓起来吧。”
　　“正好抓起来吃。”
　　三头怪鸟的每一个头，都能够自行说话，与此同时，它探出的爪子，抓起一个地面上痉挛吐血的男人，随意地送入口中。
　　伴随着“咔嚓”的声响，握在手里的刀，肌肉和骨头都被巨大的怪鸟咀嚼磨碎，可怜的退魔师甚至连惨叫的机会也没有。
　　男人的血，从巨人的嘴边流下，远处，目睹这一幕惨剧的男人同伴们，顿时发出悲痛的哀号。
　　“这个结界能够抑制我们的飞行能力。”
　　长有鬼一般尖角，有着人的面孔，以及鸟的形体的女人，率众而出，它有着绝世美女的面容，还有琉璃蓝色的瞳孔，只是头部以下的身体，就是一个巨大的鸮乌。
　　“不过，就算不用飞行……我们也足够强大，可以毁灭这里的所有人类。”
　　“不用多说了，杀光它们。”
　　另一个上位凶妖级别的大妖怪一跃而起，落在了地面上，两只巨大翅膀扑打着空气，却不能够腾空而起。
　　那是一头绿色的猫头鹰，仔细看的话，那对巨大的翅膀似乎是由无数缠绕荆棘的藤条组成。它还有着一双巨大的血红双眼，充斥着全是疯狂的凶光。
　　“没错，都去死吧！”
　　三头怪鸟再次吐出绿色毒雾。
　　毒雾开始向处扩张，为了防止毒气的弥漫。术者们编织起了物理性的结界。
　　“穿透过去吧！”
　　大声喊叫的怪鸟，促使了毒气再度爆炸开来。
　　结界“啵”的一声破碎，后方的术者们受到了反噬，连脏器碎片都吐了出来，摔倒在地上，昏死过去。
　　“麻烦了。”
　　山城之上的高空中，御角蹙起了小巧的眉头，她也目睹了这一幕，然而，她并没有施出援助之手。
　　其一，御角正在维持着“御空结界”，这是能够封住飞行妖魔行动力的大结界，要维持这个结界，理所当然的会耗费极大的力量，就算是她这种强大的术者也不能够长期维持；
　　其二，凶神寇坦寇罗·卡姆伊暂时还没有任何动作，而且敌人可能还有援军，御角不能继续浪费额外的力量，事实上，光是长期维持这种大范围的结界，对她而言也是个难度。
　　“看来，只能把一切都交给年轻人啦~”
　　她只能无奈地感叹。
　　……
　　轰！
　　长着尖角，外形像是巨大鸮鸟的女人发出尖利的唳叫，众多的半人半猫头鹰的怪物们，在地面上以惊人的速度展开突击。
　　它们张开嘴，从口吐喷吐出一道道火焰和雷电，发起了猛攻，许多提着枪的下仆，还有临时招募的农夫组成的仆从兵，还没有反应过来，就被雷电和火焰的猛烈攻击贯穿了身体，在地面窜飞，炸散开来。
　　这是大妖级的妖物组成的军队，并不是随便招来的民兵们能够对抗的敌人。
　　妖翼大军能够聚集势力庞大的妖魔大军，这是多亏了凶神转化眷族群体的速度。
　　反过来，人类的退魔师的培养速度就没有这么快，无法在短时间内凑够一支有组织的大军。
　　“快逃——”
　　如此大喊的退魔师，身体遭到白色猫头鹰的巨爪抓住——转眼间就被捏碎。
　　翅膀横扫了过来，割裂了气流，就算使用了灵力防御，数十人也被打飞。
　　他们人还在空中，就仿佛满鲜血的皮袋般，众人顿时失去人形，骨头、五脏碎裂，大量血肉朝四周喷出，丢掉小命。
　　“弱小的废物们，都去死吧。”
　　猫头鹰的另一只爪捏住用刀反抗的退魔师，男人怪叫一声，肌肉鼓起，然而更大的力量袭来，他的眼、鼻、耳，还有口，混浊的赤黑色血浆喷溅出来，瞬间就被挤爆开来。
　　妖怪们突破第二条防线，进入第三条防线，鸟形的妖怪们，一边以火焰烧毁陷阱和防御工事，袭击来不及逃命的退魔师，将他们的身体撕成碎片。
　　坚持抵抗的人们高举起弓，挥舞着剑，或是以术法抵抗，但是一眨眼的功夫，更多的人死在毒雾之下，也有些人被锐利的爪子撕成碎片，或者是在雷击的肆虐之下成为一具具的焦尸。
　　大气弥漫着火焰和黑烟，尸体和鲜血覆盖大地。
　　三之丸所在的城门已经被攻破，局面可以说是一片混乱之际，一股强烈的气流袭卷而来。
　　呼啦！
　　风暴来袭……所有人都如此认为。
　　然而，那并不是什么风暴，而是混杂着恶臭的毒风。
　　刹那之间，毒风是由无数黑色粒子组成的物质，仿佛活物一样大范畴的席卷着。
　　“要是继续让你们杀下去，削减我方的战力，也是一件麻烦事。”
　　漆黑的发丝随风飘逸，木屐用力地踩在铺满雪的大地上，少女的红色朱唇歪斜着，露出邪恶的笑。
　　与此同时，她的脚下雪堆上的枯草化为飞灰，潜伏在地层下面的细小蚂蚁们也随之死亡。小小的蚁群在一瞬间就化为地底的死骸。
　　葛花就如同一个风暴眼一般，从她的身边洋溢着漆黑的毒风，她穿着华美的振袖和服，那是与过去款式不同，上面布满蝴蝶纹的奇异服饰。
　　“先说明一下，我这个人啊，可是非常的小心眼，也相当的恶毒的。”
　　葛花的悠然地前进着，她的全身上下充满了强大而又邪恶的灵气。
　　庞大的妖翼大军也在这一刹那，被那股异常的灵气吓愣在原地里，落下的雪花、冰冷的旷野，还有三只强大的上位凶妖，都被她一个人的磅礴气势压制住了。
　　“你们，很碍眼啊……”
　　她淡淡地开口。
　　只是一句话，最前排的妖魔纷纷倒在地上，略显紫的黑色毒风，使得这些妖怪从口腔和鼻子间流淌出黑血，从手脚到尾端全身痉挛着。
　　就连三大凶妖也因为毒风，张嘴呕出阵阵血液，就连它们这种具备强大耐毒性的妖怪，也在这一刹那中了毒。
　　“黑姬山葛花……我们知道你的存在。”
　　三头怪鸟咳出血来，边咳边说：“你是擅于蛊毒和咒法的超阶退魔师，要对付你这种强者，我们并非是毫无办法。”
　　“只要、使用、这一招就够了！！”
　　绿色猫头鹰尖叫一声，吐出了一颗发光的珠子。
　　——那是一颗宝珠！咒福之宝珠。
　　嗡！
　　强烈的光芒爆发了出来。
　　那是治愈术式的光芒，与能够启动“咒返结界”的宝珠不同，这是“加载”治愈法术的新型宝珠。
　　宝珠旋转着，绽放出奇异的光。
　　仅仅是一霎，无数咒印浮现在半空，然后落在妖翼大军的身上，瞬间，剧毒和毒风的效果都被清理一空。
　　“你的力量多半是借助咒法和诅咒达成的，利用这颗宝珠就可以无视你的毒风和蛊术。”
　　那长着美女面孔的角鸮也口吐人言。
　　“绝招被破开以后，你也没有任何可以依仗的招式，在我们三大上位凶妖面前，也是不堪一击！”
　　这个妖怪的身边，也浮现出另一颗宝珠，在治愈术式结束后。咒返结界也缓缓的绽放开来，形成了绝对的庇护圈，抵挡一切毒风和蛊毒的侵蚀。
　　“没错，受死吧！”
　　三头怪鸟大喝一声，就有七八只半人半枭的妖魔朝着葛花袭击过去。
　　“小聪明倒是蛮多的。”
　　葛花冷笑了起来。
　　她猛地一跃而起，拳头挥出，穿着木屐的脚踢了出去，拳头把妖怪的脑袋粉碎，随意一脚踢出的力量，就把扑上来的妖怪踢的爆散开来。
　　“所以，我就算赤手空拳，也并不弱……你们该不会是以为我是那种失去术法，就没有战斗力的废物吧？”
　　她穿过漫天血雨，主动杀到了三个上位大妖面前。
　　“明明都知道我的能力特性，为什么会觉得我没有对自己的肉体进行恒定化的改造，以为我会在这种削弱法术的宝珠面前变弱。”
　　她拉近距离的一瞬间，就向前踢出一脚，脚尖一下子埋进了扑过来的三头怪鸟胸前。
　　三头怪鸟被同伴的咒福宝珠释放的咒返结界保护着，连它自己也放不出法术，胸口被这一击踢的爆炸开来，炸出一个大缺口，喷涌出血来。
　　“——真是可笑啊。”

第164章 妖之王
　　“只会小花招的你们，是赢不了我的。”
　　魔女一般的少女发出娇笑。
　　她嘹亮地，发出了富有张力的声音。
　　“我可以断言，你们都会死在这里——”
　　三头怪鸟疯狂吐血，其胸腔被炸穿了一个大血洞，几乎露出了内脏和肠子。
　　好在这一刻，绿色猫头鹰发动了治愈术式，拼命修复同伴的伤势。治愈术式的符文在虚空中闪烁，填补血肉同时修复缺损的组织。
　　这种伤势光靠妖怪的再生力也维持不了，旁边的妖翼大军的低级妖怪，也奋不顾身的用尖锐利爪袭来，却被葛花利用拳打脚踢的招式来粉碎。
　　不仅仅是术法、巫蛊和咒法，在体术方面，葛花也可以直接击败上位凶妖。
　　同一时间，长有美女面孔的角鸮，也停止发动咒返结界，它尖声呼啸。
　　仿佛是接收到了上级指令，后排的妖翼大军的妖魔们，低级妖怪、大妖和凶妖们，都齐齐张开嘴来，从喉咙中喷射出一道道火焰。
　　这是凝聚庞大妖气形成的烈焰，只见，当这些火焰集中在一起，膨胀成了肿瘤状的大火球。
　　危险！
　　只是看到火球从橘红变成了炽白，远处观战的人们就产生了恐惧感。
　　轰！
　　爆炸的一刹那，闪光、巨响、风暴和热波无情地吞没了葛花的身影。
　　“死吧！”
　　上位凶妖发出诅咒声。
　　轰然巨响之中，猛烈的浓烟窜入夜空，少女之前所置身的位置被炸出一个大坑洞，这一带已被滚滚烟尘所笼罩。然后一道人影从烟中飞窜了出来。
　　“攻击！”
　　三头怪鸟一边咳血，一边再次喷射出绿色的毒气。
　　绿色猫头鹰也挥动翅膀，放出了荆棘的波涛，那些如同触须一样的绿荆棘如大浪一样缠绕过来。
　　后排的妖魔也释放出了橘红色的火光，形成了三千度的猛火，如上万条毒蛇一样袭来。
　　就在落地的一刹那，毒气、荆棘和猛火形成的攻击，卷起了漩涡，在触碰到她的瞬间，往四方流动散去。
　　嗡！
　　奇异的光芒浮现，少女的周围是虹色光芒的咒纹组成的复杂球体。法术的攻击在触及结界的一刹那，就被分散，化成一颗颗微小的光粒，四处散去了。
　　“哎呀……真是不好意思。”
　　她露出恶作剧小鬼般的眼神，笑着说道。
　　“本小姐也可以动用咒返结界，你们这些杂鱼的小技俩能派上用场吗？”
　　开什么玩笑？
　　哪怕是三个上位凶妖，还有妖翼大军的其他具备智能的妖怪，都有一种寒意窜过脊梁，鸡皮疙瘩爬满全身的感觉。
　　“这、这是龙和大鬼，还有神佛一类的存在才能够施展出来的结界术？”
　　三头怪鸟的声音透出难以理解的疑惑。
　　“她到底是怎么做到只靠人类之身就能够完成，就算是我们，也只是借助宝珠的力量才能够办到的？”
　　“这也太过离谱了……不仅仅是术法、体术上无懈可击，就连咒返结界这种手段也能够施展出来吗？”
　　长有美女面孔的角鸮妖怪，那张美丽的脸上也浮现出诧异的表情。
　　“终亏是人类，受伤就会流血，被破坏心脏和大脑就会死！”
　　绿色的猫头鹰的双眼里只有纯粹的憎恶。
　　“再说，她的灵力也会不断发生消耗……把战局拖长，她不可能一个人对抗整个妖翼军团，用数量活活耗死这个女人！”
　　绿色的波涛喷涌了出来，那是从这只凶妖翅膀上生成的无数荆棘，如同数百只活动的毒蛇。
　　“再来一次吧，用数量形成的质量彻底压垮咒返结界！”
　　“动手！”
　　上位凶妖再度下达了命令。
　　各种攻击再次从四面八方袭来，却依旧被咒返结界的力量无效化。
　　“要是不再学习点新花样，我这边就要闲事了。”
　　葛花向前猛踏一步，一瞬就过入了敌阵。
　　“你也去死吧！”
　　葛花一边向前进，一边从长长的袖子里，还有和服的下摆，有如烟雾般窜起了无数手臂，就像是亡者的手臂一般不停扭动，看似强烈毒性的黑褐色手臂如同袅袅蒸气般摇晃，似乎不像固体，而是气体。
　　她抬起了下巴，从她身上放射出来的灵力波长开始无目的地干涉大气。
　　在风与压力之中，角鸮妖怪屏住了呼吸。
　　“……回归冥土吧。”
　　她低喃着，数百条伸展出来的手臂，立刻就如同匍匐在地面的蛇，迅速奔驰在地面，试着要抓住这只上位凶妖。
　　旁边有妖怪试图阻拦，就被黑褐色的毒雾化成的手臂抓住，肌肉撕裂声混着惨叫声一同响起。
　　“不好！”
　　女妖感受到了危机，翅膀向正上方一举，咒福宝珠绽放出强烈的虹色光芒，咒返结界笼罩了起来。
　　“呵呵。”
　　葛花轻笑着，她挥出另一只手。
　　以她为中心的区域，也形成了一道巨大的结界，两个结界互相碰撞，在一刹那形成了咒返结界与咒返结界的对撞，噼哩啪啦……结界与结界接触的一刹那，电火花四面溅散。
　　“问一个问题，要是出现两个不同的咒返结界，互相碰撞的一刹那会发生什么呢？”
　　葛花吐出舌头，咧嘴一笑。
　　“答案，是双双破灭。”
　　轰的一声，两道咒返结界同时炸碎了出来，无数发光的碎片，如玻璃反射光芒般散裂开来。
　　女妖悲鸣一声，咒福宝珠也在这一刹那炸裂开来。
　　“碍事的宝珠终于破碎了。”
　　葛花抬起了小手。
　　轰隆！！
　　刹那间，妖怪们脚下的地面碎裂，轰然从底部开始，更多的黑褐色的雾蔓延开来，无以计数的剧毒手臂从地底爬出，密密麻麻的将在场的群妖包裹起来。
　　“放心吧，杂鱼妖怪们……本小姐会平等的毁灭你们所有——”
　　……
　　“了不起，真的了不起。”
　　“使者”冷静地观察着第一军团的覆灭。
　　它并不需要亲自抵达现场，就能够通过“千里眼”的妖法，亲眼见识妖翼大军的灭亡。
　　“库库库，仅靠一个人就毁灭了吾王的前锋，黑姬山家的退魔师确实不容小觑……不过，黑姬山御角和她的孙女，也消耗了极大的灵力，这么算的话，牺牲夜喰、白绮、纺三郎这三个上位凶妖的性命，还有这支军队，倒也不是什么大问题。”
　　“使者”喃喃低语。
　　“最关键的……还是它们的血，已经滴落到了那一族的土地上，这才是这一场战斗的最关键的地方。”
　　“使者”现在所置身的地方，是一个仿佛埋藏在地底深处的“蛋”。
　　此处地点名为“胎藏之巢”，是个散发出淡红色光芒的蛋形空间，又像是个底部开着深不见底的地底洞穴。
　　胎藏之巢的上方，正浮着一颗奇异的卵状球体，卵状球体表面散落着的无数光点晃动不绝，一刻也不见停歇。
　　“使者”伸出翅膀，如同手掌般抚摸着球体，注视着光点的移动与明灭。
　　“‘血之怨’的印记已经种下了，虽然牺牲了吾等的同胞，不过，这也是大义……王啊~~伟大的大神寇坦寇罗·卡姆伊——用不了多久，你就会以完全之姿再生，等到夺取了大和朝廷的中央灵脉，弑神之伤一定能够恢复过来……向那些亵渎神威的恶敌复仇的一刻，也将会到来。”

第165章 弑神之力
　　轰隆！！
　　雪原的天空之中，滚滚雷鸣如巨石滚动，数道天火流星从高空中坠落，飞翔于夜空之中。
　　数十颗庞大的巨石，因为空气被烧得火红，拖着一道道赤红的尾焰，撕裂大气，朝着地面坠落。
　　这是蕴含压倒性破坏力的天灾，瞄准了目标，笔直朝着一片森林坠落。
　　落下的影子越来越大，森林仿佛都被在大气中坠落燃烧的陨石影子所吞没。
　　轰！
　　巨大的重低音响从地底响奏，这个瞬间，着落地点被光焰和暴风所吞没。
　　陡然之间，所有的风景都在摇动，大地出现了龟裂，多处隆起，第一发天火流星的质量，就足在落地时生成破坏力的冲击波，使得成片树木在瞬间化成飞灰。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　统领第三妖翼军团的上位凶妖，一头长的如同孔雀的大妖魔发出咆哮，然而，它和其他的妖魔因为重力结界的关系，身体被死死地压在大地上。
　　“……黑、姬、山、啊！！”
　　上位凶妖临死前发出了不甘的怒吼，还有倾尽全力释放出的庞大妖气。
　　那是足以让任何人毛发直耸的悲怆气魄，就算是在这样的夜晚黑暗之中，那股青白色的光芒也宛如月光般耀眼。
　　然而，这也只是临死前的挣扎就行了。
　　这是“天灾”级别的攻击。
　　就算是上位凶妖也改变不了结局。
　　赤红的光辉一瞬间覆盖了整个场地，爆炸声紧随其后，爆风随之四散。
　　在场的其他妖魔见状，只能大肆发出哀号。
　　它们什么也做不到，只能在毁灭性的冲击中化成飞灰。
　　轰轰轰轰轰……！
　　爆音和轰鸣共响，陆续又有数发火流星落地，灼热的风暴横扫四方，冲击波粉碎大地，数百吨的陨石坠地的一刹那，树木和大地掀起的海啸呈扇状扩散。
　　碎片从着弹点向周围的扩散，一瞬间就造成了环形坑般的破坏，然后进一步扩散，这片雪原上的轰鸣源源不绝，土烟滚滚。
　　大地发出的地鸣声，在不远处的雪山上引发了雪崩，次生灾害也在蔓延，待到二十三发天火流星坠落后，白烟和乱流逐渐减缓，小萩的身影落地，跪在了地面上，就连她也满身灰尘，死死地看着前方。
　　爆炸中心冉冉飘起附着灰烬的白烟。
　　连续的大破坏下，地形完全被改变了。
　　此时，哪怕是亲自办到这一切的黑姬山小萩，凝视着这一幕连同地形都破坏的场景，心中也不无感叹。
　　“虽然是抽取那个女人的力量，打造出来的妖刀，但是不管怎么说，威力都有些过头了……”
　　她的右手握着一柄奇异的胁差，这是一柄长度普通的短刀，刀柄的造型却如同手掌，也就是握刀时，要握住宛如左手的掌心——这也是从其母黑姬山御幸身上窃取的力量。
　　御幸具备名为“万墓千引石”的异能，在她被逐出家主之位后，就被小萩抓住，连自身的力量也被剥夺，变成了她手中的这柄妖刀。
　　——不，严格来说，是将其母御幸的力量拆解出来，变成了两柄妖刀。
　　这两柄的妖刀的效果，就是“万墓千引石”支配重力的特性，只要支配的这两把妖刀，就可以改变和控制重力。
　　“有什么不好……反正也只是废物利用，没有这两把妖刀的话，光靠一己之力，可是解决不了这支妖魔大军。”
　　声音是从半空中传来的。
　　小萩仰起头来，就看到漆黑的蛇身在云雾之间若隐若现，那是名为夜刀神的大蛇，它的身上有着坚硬的鳞片，修长的身体柔软地伸展，蛇的头上站着另一个自己。
　　与地面上的小萩一样，另一个有着一头银发的少女，握着另一柄长长的妖刀。
　　那是小萩以时咏之力唤来的自我分身。
　　长着尖锐长角的蛇头上的清丽少女，穿着印有紫阳花的白色和服，右手握着宛如掌心的刀柄，这是一柄闪闪发亮的武士太刀，造型上与另一柄刀可谓是一长一短。
　　刀刃修长，刀尖闪烁着漆黑的光晕，那深沉的光芒是足以扭曲光线的重力场，也是“万墓千引石”能够改变重力引力效果的灵气。
　　另一个小萩，利用刀的力量，把沉重的巨石移动到了高空，再将其投掷到地面。
　　这是非常朴素的攻击手段。
　　只是，利用行星本身的重力加速度，就足以生成骇人的破坏。
　　不过，另一方面，要是自己没有利用手中的这柄肋差，造就类似“御空结界”的同样效果，令所有的妖魔匍匐在地面，封锁它们的行动，也达成不了这样的壮举。
　　“是啊。”
　　小萩低声道：“我是知道那个老家伙为什么要在第一时间把那个女人封在迷途之家里，要是一对一的正面对决，让她有充足的时间，想要打倒她并不容易。”
　　——御幸的能力，以敌人而言非常的麻烦。
　　只能说担任前任家主的老太婆经验老道，在第一时间就利用“迷途之家”这种手段，封住了御幸的力量，导致她只能仓促应战，发挥不出万墓千引石的真实力量。
　　“不，也不是什么好用的招式。”
　　另一个小萩摇了摇头。
　　“要精准的控制破坏范围并不容易，只是使用这种高空掷物的手段，虽然能够进行大范围破坏，但是也只是对付大军团的手段，反过来碰到那种独狼一类的孤身一人的强者，几乎是难以发挥效果。”
　　“也对。”
　　她也点了点头。
　　这种规模太大的攻击，太过容易被敌人感应到。若不能开发出更合理的战法，对自己而言也不是特别有效果。
　　“黑姬山领地那边应该也摆平了吧……毕竟，那边也算聚集一族的力量，应该暂时不会失守。”
　　她对于旧领地的事，倒没有太在意，不过“翁面”对于黑姬山家比较执著，这一次应当不会有什么意外。
　　只是，接下来的凶神寇坦寇罗·卡姆伊会真正露出它的獠牙，那才是必须警戒和小心的。
　　“走吧。”
　　她不紧不慢地还刀入鞘。
　　“趁着这次的机会，一定要拿到弑神之力……我会终结这一次的轮回。”
　　小萩转过身去，身影沉入影子一般消失无踪。
　　……
　　百介活动着自己的右手。
　　他这些天里，也渐渐适应了鬼神之气对肉体的侵蚀。
　　——不，应该说是鬼神之气正在与灵气相结合，他通过调整灵力的方式，是可以慢慢的控制鬼神之气。
　　只是，他可以肯定，这确实是一种极度危险的力量。
　　“像这样的话。”
　　利用从枪圣那里学到的控制动作，控制肢体，还有灵力的方式，百介在掌心中聚集了红黑混合的鬼神气，那是漆黑中混杂着红玉光辉的能量。
　　几股鬼神气重叠在一起，变成了团块，就被他向前方抛了出去，立刻在远处发生了爆炸。
　　滋啦！
　　爆炸后的黑红气体迅速扩散，地面的杂草瞬间枯萎。就连远处的树木被溅射到了，也会像是受到腐蚀般坑坑洼洼。
　　“算是自带毒性攻击。”
　　百介低声自语。
　　“对妖怪和人类都有效果……而且，还能够反过来吸收妖气，逐渐产生强化效果。”
　　他在心底叹了口气，又仰头看向头顶的月亮。
　　一行人现在已经离开了地底的迷道，这也是多亏了小貘的力量，透过对莉莱拉的梦境进行调查，也算是弄清楚了要怎么离开地底洞穴。
　　他们穿过复杂如同迷宫的地下空间，来到了旧领地的后山。
　　众人没有急着前往旧领地，那片区域早就被浓烈的瘴气笼罩，要进入必须做好准备，刚刚逃出地下洞穴的众人早就累到不行，决定在进入领地前，先好好休息一天。
　　“……凶神寇坦寇罗·卡姆伊吗？”
　　他回忆起游戏的剧情。
　　虽然游戏中强大的反派BOSS，但是本身并非是邪恶的存在……这位异族之神，也可以说是受到邪恶力量影响的“牺牲品”。

第166章 我不会喜欢上那个人
　　弑神之力。
　　是《胧月之明》这个游戏里的禁忌之力，这是被称之为“受诅咒的禁忌事项”。
　　凡是涉足这个领域的，都属于触碰到这个世界的绝对禁忌，可以说是违反了天地间的规则，也会受到大和朝廷的恐慌，还有敌视。
　　弑神也被视为“外法之力”，是遵循“正道”的术者或是退魔师，绝对不会涉足的领域。
　　为什么所谓的弑神之力，受到这般的忌惮，那是因为弑神之力并非是单纯的夺取“神”的力量，它的真正目标是为了夺取神格，取代神的位置。
　　在游戏的相关设定里，并没有对异族之神寇坦寇罗·卡姆伊遭到“弑神”一事进行过多的解释，只是把这一切归咎于“黄泉之涡”生成的影响。
　　然而，游戏玩家之中对于这件事也有进行讨论，一般的说法，是认为可能是八福会所为，不过，也有人认为，从游戏透露出的结果，八福会对于寇坦寇罗·卡姆伊从北海道跑到本州岛一事，完全是一头雾水。
　　事后也证明，为了求证此事，八福会也暗中派出人员对北海道地区进行了调查，其中一个调查人员，就是笑福一脉的御门天禅这号傀儡师。
　　另外，黄泉之涡初次显现，也是出现在北海道地区，这也是后续的剧情。
　　“就这些信息来看，也很难确定幕后真凶的身份，不过总体来说，知不知道这些情报，也不影响剧情方面的走向……”
　　百介唯一感到庆幸的是，身为主角的月伽罗夜明实力已经显现出来，她已经可以灵活运用“天觉之眼”的力量。
　　能够打倒御门天禅，就是她对这种力量有所掌握，换言之，他对于主角的培养算是成功了一半。
　　‘话又说回来，我也没有料到她会喜欢上我，这完全不在我的计算之内……而且，双方身份又很悬殊，兼之接下来七年内将要发生的事——’
　　百介想到这里，不免在内心叹气连连。
　　除此以外，他还察觉到了巫女柊昼子的恋心，这就更让他感到烦恼。
　　“给你。”
　　突然，耳边传来了一个声音。
　　百介这才发现自己沉浸于思考，浑然没有察觉到身边有人靠近。
　　“是你啊……绫香小姐。”
　　绫香是专门过来送吃的，现在是晚餐时间。她端来了烤好的薯干，还有热过的干饭（把米饭晒干制成的），加上味增略为调味的杂炊。
　　与之前一样，团队里的张罗饭菜全靠绫香。
　　“谢谢。”
　　百介连忙伸手接过。
　　不过，他并没有动筷子，这是因为他现在的状态比较特殊，在吸收了庞大妖气后，除了不需要睡眠，现在连饥饿感也消失了。
　　“你之前一直没有好好吃过东西，稍微吃一些吧……”
　　少女向他劝说。
　　“好的。”
　　虽然不饿，但是百介考虑了一下，还是装成是肚子饿，拿起筷子稍微吃了几口。
　　“没胃口吗？”
　　绫香不无担心地询问。
　　“不，不是。”
　　百介想要伪装自己的心情，不过被绫香锐利的眼神盯着，他也只能露出苦笑。
　　“……差不多，我现在好像不需要吃东西，肚子也没有饥饿感。”
　　绫香也叹了口气。
　　“之前就有注意到，你这段时间几乎不怎么吃东西，看来，身体的状态并没有好转。”
　　与性格粗心大意的夜明不同，绫香为人非常的体贴，还心思细腻，她一直有观察着百介，留意他的身体状态。
　　百介并不打算讨论这些话题。
　　“对了，绫香小姐，你好像已经觉醒了退魔师的力量，那么现在，你也能够动用灵力了吧？”
　　“……是啊。”
　　绫香秀气的眉头深锁。
　　她抬起自己的右手。那是纤细的手，白皙的肤色，好似初雪般洁白。
　　“不过，也不是多么强大的力量，绫香我也不像大哥一样，觉醒了家族的咒言之力。”
　　夜明和松平都高兴的给她进行了测试。
　　绫香的灵力不算弱，但是，也不是特别的强大。
　　总体来说，算是丙级退魔师的水准，要类比的话，是相当于大妖级别的妖魔。
　　百介记得，夜明初次登场时，水平也就这个水准，她连进入蜘蛛凶巢都差点丢掉性命。
　　“那也很不错了。”
　　他想，再怎么弱，那也要比一般的忍众们强的多，在退魔师也算是登堂入室。
　　事实上，绝大多数退魔师也就是这个水平，而且多数人的灵力一辈子也不会有明显增长，能够打破常规的终究是少数人。
　　“这已经很了不起啦~还是说，绫香大人还有什么不满。”
　　他笑着调侃着说。
　　“说什么不满啊，根本谈不上。”
　　绫香无奈地叹气，用谁也听不见的声音淡淡呢喃。
　　“反正从一开始也没有什么会期待绫香我有所成长……”
　　“这个……”
　　百介正准备说什么，绫香直接打断了他的话。
　　“不用安慰我，其实人家对自己觉醒灵力这件事，其实是松了一口气……绫香，我，有些时候，时常怀疑自己是不是久久津家的孩子，毕竟，我始终比不上大哥那么出众，而且也无法觉醒身为退魔师的天赋，现在倒是可以证明这一点，但是，我也不会奢望因此变得特殊。”
　　她突然笑了起来，道：“反过来，要是真的变成特别强大的退魔师，我在想自己会不会因此变的得意忘形，从此飘飘然……呵呵，像这样不上不下，倒也蛮符合绫香我自己的身份。”
　　百介听到这里，觉得绫香的性格多少有些缺乏自信，或者说是有些自卑。
　　“不管绫香小姐有什么变化，大家都会像以前一样看待你，这一点倒是不会变。”
　　“是啊，我知道。”
　　稚嫩的脸蛋扬起温和的微笑，绫香点着头：“——夜明，义姐的话，她不管怎么说，都会把绫香当成她的妹妹，我们的关系不会有所变化，我也很清楚这一点。”
　　她喃喃低语。
　　“我现在正在接受一些最初阶的灵术训练，以绫香我的资质，怕是很难成为多么强大的退魔师，不过，我也没有那种想法，我只希望不要成为大伙的累赘就好了。”
　　突然，她似乎想到了什么，把一件腰包递了过来。
　　“这是从前借用的，不好意思，里面的咒符我有用过……七截枪好像也损坏了，松平那边正在修理，不过也不要抱太大的期望。”
　　“真是感谢你，绫香小姐。”
　　“说什么感谢，明明是你救了我。”
　　绫香笑了起来。
　　“不过，我之前有收伏了一个寄生妖怪，把它封在一个瓶子里，绫香小姐你有见到过吗？”
　　“啊……没有。”
　　绫香摇了摇头。
　　她说，她并没有注意过那个瓶子的下落。
　　“是吗？”
　　百介皱了皱眉头。
　　这不是个好消息，不过，那个寄生妖怪需要强大的肉体，才能够发挥出力量，就算瓶子遗失在迷道里，只要不被打破，那个妖怪也只会倒霉的被困在迷道内部。
　　“算了。”
　　说到这，绫香安静地站了起来。
　　“好了，不说这些……你就好好休息吧~~我有事，就先回去营地里了。”
　　她转身快步离开。
　　“好的。”
　　百介含笑着注视着她的离开。
　　……
　　离开树林后。
　　绫香的脑海里浮现出一个声音。
　　“我说过了，那个男人已经没有任何办法能够救他了。”
　　玻璃瓶里的寄生妖以“念话”传递意念。
　　“鬼神气对人体的侵蚀是相当可怕的，除了我以外，已经没有任何办法能够让他脱离苦海。”
　　它继续说：“唯一的办法，就是让我寄生在他的身上，然后设法剥离鬼神之气。”
　　“这不过是你的骗术。”
　　绫香反驳寄生妖。
　　“你不过是想要趁机占据百介的身体。”
　　“不不不，如果能够把鬼神之气完全剥离出来，那我也会获得一具更加强大稳定的躯体，反而不再需要人类的身体，我过去也是寄生在妖怪身上，人类的躯体对我而言并不是最适合的躯壳。”
　　寄生妖笑了起来。
　　“我啊~~可以看的出来，你是不是喜欢上那个男人。”
　　“什、么？”
　　绫香顿时脸红。
　　她的内心明显动摇了。
　　“……不要胡说八道。”
　　“过去，我有寄生在人类身上。”
　　寄生妖不紧不慢地说：“我不像那些对人类社会一无所知的妖怪们，我知道人类有这样的感情，人类中的雌性会对雄性不分昼夜的发情，哦，你们人类好像称其为喜欢，或是爱，你敢肯定自己没有这样的想法——”
　　听到寄生妖这番话，少女脸上掠过一阵紧张与动摇的痉挛。
　　“唔……”
　　绫香面红耳赤地欲言又止，才刚抬起的头又低了下去，一副忸忸怩怩的样子。
　　“……才不是那样的，我，对那个人，没有那种感情。”
　　“这不重要。”
　　寄生妖淡淡地说：“你为什么要把留下来，是因为你也意识到了，能救他的只有我……否则的话，你又何必瞒着大伙，把我这个危险的妖怪偷偷藏起来。”
　　“你不要说了。”
　　绫香打断了它的话。
　　“不会有那样的事情……百介是我的义姐喜欢的人，我不会插入其中，我确实想要帮助他，但是不代表我会多做些不必要的事。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我的想法不会改变。”
　　“可是，人心是会变的。”
　　寄生妖平淡地提醒她。
　　妖怪的低语，使得绫香的表情在刹那间动摇，就连心也是一动。
　　“不……其他人会变，但是我不会变的……我不会喜欢上那个人。”

第167章 退路和前进
　　“所以说，最近你和那位百介先生的进展到底如何啦~~”
　　“胡、说八道些什么？”
　　通过远程念话，正在用竹筒喝水的柊昼子，直接被芙美这句话呛到的了。
　　“咳，咳咳！”
　　她忍不住咳嗽了起来。
　　“好吧……听你的话，就知道依旧是毫无进展，哎……这样下去也不是办法。”
　　芙美的语气颇有些恨铁不成钢。
　　“这么拖延下去，你到底要到什么时候才能结婚啊？”
　　“结婚？！”
　　砰咚一声，柊昼子感到自己的心脏大大跳动了一下，她的双颊立刻染上一片红晕。
　　——结婚，难道就是那个意思？
　　先成为恋人，再举行婚礼，成为他的新娘子，后面还会生出小宝宝？
　　“不……那、那个太远了。”
　　她嘴里这么说，脑海里却是浮想联翩。
　　“不不不……我、还没有想过那种事。”
　　柊昼子面红耳赤，她打断了这些乱七八糟的想法。
　　“还有，现在我觉得最重要是帮助百介先生，解决他身体的问题。”
　　“这又不是想不想的问题，真到了那个地步，就是水到渠成的事。”
　　芙美对于少女的晚熟感到无奈，她又假意轻咳一声：“话又说回来，麻帆良大人和那位雪夜叉姬，这两位神灵有说怎么治愈百介身上的情况吗？”
　　“祓除仪式的话，应该会有一些效果。”
　　柊昼子的表情似乎有些犹豫，又有些迷茫。
　　突然，就在这时候，身后传来一个声音。
　　“昼子小姐，差不多了。”
　　这个声音让柊昼子吓得挺直了背。
　　“是莲丈先生啊！你怎、怎、怎么会在？”
　　柊昼子心脏激烈跳动，变得手忙脚乱。
　　“请稍微准备一下吧……”
　　莲丈仙十郎在心底叹了口气：“马上就要出发了。”
　　……
　　在简单的休整一天后，众人开始沿着后山的险峻山道往月伽罗家的旧领地行军。
　　山间飘荡着淡淡的雾气，从山上向下看去，雾逐渐变浓，就连上下高度也无法辨识。
　　“今天没有下雪，不过貌似也没有太阳。”
　　从山上走了下来，被湿黏雾气弄湿脸颊的夜明，环顾四周，发现这里是一片苍郁茂密的昏暗森林——因为生长的寒温带的针叶林，林中多半生长的是松树、云杉和冷杉这些常青的树木。
　　昏暗的雾气像是树木呼出的气息充斥四周，隐隐约约还令人生出一种不祥的预感。
　　“动物完全没有，妖怪气息也几乎很少，”柊昼子闭上双眼微微感应周围的妖魔气息。
　　“不是说，这里是之前那个凶神的巢穴吗？似乎负责担任‘岗哨’的妖魔也很少……这是什么原因，难道是因为本体离开后，分身也变得并不重要？”
　　她得出这样的判断。
　　介于大御巫连“动物”也能够沟通的特殊能力，她对于周围的感应比较准确。
　　按理说，虽然是冬天，但是也会有冬眠的蛇或是不迁徙的留鸟，。唯有感觉得到动静却看不见的生物声响到处涌现，消失在森林的缝隙之间。
　　虽说妖怪并不是没有，那应该是凶神的眷族，但是距离己方有一段路，几乎都在旧领地为中心的区域之外，就像是刻意与这里保持一段距离。
　　“不。”
　　百介插了一嘴，他解释道：“单纯是没有那个必要，光是‘凶神之影’的分身就足够强大，其他的妖怪根本就没有必要充当其护卫，而且，寇坦寇罗·卡姆伊的分身也太过凶恶，哪怕是其眷族也不能靠的太近……”
　　“是、是吗？”
　　柊昼子脸色有些忐忑。
　　“真要是这样的话，岂不是很危险。”
　　“其实，倒也不用太过担心。”
　　莲丈仙十郎沉声道：“我们来这里的主要目标，也只是为了侦察，还有就是帮助夜明小姐找到前家主鹫津的遗物，实在不行，就赶紧从旧领地退出来，我们不是来讨伐凶神的分身，最好的办法是尽可能的避开战斗。”
　　“没错。”
　　百介点了点头。
　　“并不一定要进行战斗……只要能够巧妙利用局面，是有机会顺利进行的。”
　　“我们会全员利用隐形术进行潜入，敌人就算很难缠，但只要不被发现问题也不会太大。”
　　松平老人笑着说明。
　　“不过，出于安全层面的考量，也要准备一条退路。”
　　“……传送阵。”
　　浊庵吐出一口气，将斗笠压低至眼缘。
　　“老朽和同伴，得到了御角大人的授意，会在附近布置一处传送阵，利用空间传送，可以把大伙重新带回阿伊努族人的营地，不过要维持这个传送阵，需要集中精力，老朽和两位壳蛇众的人，还有才藏阁下，都要待在这里布置传送阵。”
　　“我们这些人就不便一起行动了。”
　　才藏叹了口气：“随行的忍众实力太弱了，就跟我一起待在这里留守，既然以隐秘行动为主，人数较少也不是坏事。”
　　“说的也对。”
　　莲丈仙十郎点了点头。
　　“我们就先走了。”
　　……
　　“不趁此机会动手吗？”
　　狐女朱铃向有耶无耶询问。
　　她们两人结成了同盟，决定为了自己的目标行事。
　　为了追踪百介和夜明一行人，她们藏于暗中进行跟踪。
　　狐女和有耶无耶都具备潜行的能力，除非月伽罗夜明能够完美的控制“天觉之眼”，不然很难察觉到她们二人的行动。
　　“不，时机还不成熟。”
　　有耶无耶摇了摇头。
　　“而且，要杀死月伽罗夜明，我也不能亲自出面，这件事要由你来动手。”
　　她并不能违背母亲葛花的命令。
　　至少现在的葛花并不想杀死月伽罗夜明。
　　然而，有耶无耶并不这么思考。
　　“好吧……那‘时机’究竟在什么时候？”
　　狐女朱铃反问。
　　“就和我之前说的一样……等待就够了。”
　　……
　　另一边，在与浊庵、才藏等人分开后。众人向冬季的树林里行进。
　　下雪后的树木都堆着雪，树林里飘出的清澈冰冷的风轻抚脸颊。摩擦树叶喧嚣的树木看起来就像是在细声低语。后山与旧领地连接的中间带，也是一片长满冷杉的树林。
　　只是，在领地被凶神占据后，这里充斥着薄雾和瘴气，几乎没有什么动物栖息，百介等人无疑是在蛮荒中开出一条道路前进。
　　“本来后山这片是有人打理的，现在几乎完全被废弃了一样，”松平老人老马识途，见到几乎荒废后长满腐烂枯草的树林，脸上露出了遗憾的表情。
　　“好像前面有什么东西？”
　　稍微调整了一下呼吸，百介的视线向雾气深处看去，像是有什么东西整齐的排列在一起。
　　“应该是墓碑。”
　　夜明眉头微蹙，像是在思考什么，最后，她小声地说：“我小时候来过这里，附近应当有一个墓地。”
　　“确实是墓地。”
　　百介也看了一眼，率先向前走去。
　　那是长满腐草的烂地，除了一条小路，周围排列着长满青苔石碑和朽烂的卒塔婆。
　　众人穿过这条小径，就从排满墓碑的地方继续前进后。

第168章 陌生的来客
　　穿过墓地走了半柱香的时间，周围的景象再次改变了。
　　“是我看错了吗？前面……那是石墙吗？”
　　队列之中，有人嘀咕了一句。
　　并没有看错，在场的其他人也看得相当清楚，虽然已经崩塌倾倒，但前方有着一列有如石墙般的东西。
　　“好像可以从这里进去呢。”
　　柊昼子伸手向前指了指。
　　她所说的地方不是大门，而是石墙倒塌的缺口。
　　众人跨越石墙继续前进。
　　前方立着两根粗大的木头柱子。看起来好像是神社的鸟居。
　　“应该是当地民众给山神建立的神社……不过，也不是什么特别大的神社。”
　　夜明努力回忆起来。
　　那是个连参道都没有，被附近居民都遗忘的神社，好像是叫什么“鸣合神社”，祭祀的神灵应当也不是什么强大的存在，而是土著神一类的低级山神。
　　说是神灵，或许只是低级的自然灵体，远远比不上有名有讳的上级神格存在，是比五罗神将还要低等的神力。
　　众人穿过了鸟居，就见到了木造神社的残骸，上面堆着一层雪。
　　这是个瓦砾组成的废墟。建地也变成了一片泥海，木造的残骸受到森林中乱长过来的草丛侵蚀，有好几处已经腐蚀掉落。
　　年久失修的瓦檐也朽烂了，将近一半都陷落在屋子里，看上去像是残不忍睹的“尸骸”。
　　“这里的神域消失了……看来祭祀的神灵也离开了。”
　　柊昼子闭上双眼，紧握着双手，做着如同祈祷般的动作，她身为大御巫，又是“日轮的巫女”，能够对相应的神域环境产生共鸣。
　　只是，在这里她体会不到任何神灵残留的痕迹。
　　“话是这么说，不过这里应该除了我们以外，还有其他的人在……”
　　莲丈仙十郎伸出手来，指向地面的一团燃烬的篝火。
　　“篝火还是温热的，有人在之前离开后，就用雪把火扑灭了。”
　　百介靠近几步，认真蹲下来检查了一遍。
　　“对方应当是在这里待了一段时间后，又选择了离开……”
　　众人听到这番话，无不面面相觑。
　　“究竟是什么人……会跑到这种地方来？”
　　夜明脸上有些难看。
　　“先不说这种季节，就算久经风霜，习惯了进山狩猎的阿努伊族的猎户们，也不会轻易出门……更遑论这里是那些妖怪的地盘，”
　　松平老人也面露诧异之色，抚摸起他的落腮胡。
　　“究竟是什么出现在这里，实在是让人感到疑惑？”
　　百介也想不通，究竟是什么人会跑到这种地方来。
　　这与原作剧情截然不同，只不过，他也不得不承认，现在的局势确实乱到他这个玩家也感到头痛。
　　‘本来，这应该是没什么道理的事……不过，就连主线剧情的顺序打乱后，提前上演，现在再抱怨什么也没有任何意义。”
　　百介只能在心底叹气。
　　“我并不认为普通人在这种环境下跑到这种危险场所来，能够出现在这里的人，不出意外的话，也只有强大的退魔师，只是搞不清楚是敌人还是友方。”
　　“那要怎么处理这件事？”
　　莲丈好奇地向百介询问。
　　他已经注意到这个年轻人，对方是个非常聪明的人，而有些时候，他似乎能够看到未来将要发生的事，提前做出令人意外的决定。
　　‘应当不是预知、未来视这些异能，他并没有展现过这方面的素养，那么……这种能够看穿未来局面的洞察力又是怎么来的？’
　　莲丈仙十郎一边陷入了思索，一边期待着百介的答案。
　　“分出人手进行调查就行了。”
　　百介解释：“从篝火的痕迹来看，这个不明身份的人士，应当就在附近，没有离开太远。”
　　他看了看神社附近的雾气。
　　“对方很有可能就在附近的树林里。”
　　“稍微等一下。”
　　绫香提出一个问题。
　　“要是对方是个实力高强的退魔师，要是双方发生冲突，岂不是会惊动妖怪们？”
　　“这里距离旧领地很近，不管是谁都不敢轻易动用灵力，因为只要放射出灵力波长就会引起妖怪们的注意力，还有寇坦寇罗·卡姆伊的分身也可能就在哪里待着，为了安全起见，不管对方是谁，都不会冒然动用额外的力量。”
　　“明白了。”
　　月伽罗夜明点了点头。
　　“从篝火和附近的痕迹来看，我们人数是比对方多，在不动力量的情况下，利用这一点是可以压倒对方。”
　　“最好还是以偷袭的方式。”
　　百介淡淡地说：“对方应当也不会想要惊动附近的妖怪和凶神的分身，设法擒下这个人就行。”
　　“那我的这些自律人偶应当能够派上用场。”
　　莲丈仙十郎笑着说：“因为这些人偶不会产生什么灵力波动，而且要比拳打脚踢的体术，它们要比一般退魔师强大的多。”
　　按照百介的提议，众人分出数个两组，以这个神社为中心向附近展开搜寻。
　　“……找到了。”
　　百介和莲丈仙十郎，还有三个人偶一组，他们这一队走了没多久，就在树林里看到一个高大的人影。
　　雾气弥漫的林间，众人看得相当清楚——那应该是个男人，身材异常的魁悟高大，身上披着一件蓑衣，正在一个倒塌的佛像前，双手合十，嘴里好像在默念着什么。
　　“动手！”
　　莲丈仙十郎看出这是偷袭的好机会，更纱、唐草和尾纱这三具少女造型的人偶，发挥出了惊人的瞬间爆发力，化成三道闪电一般冲向那个男人。
　　只要一瞬间，三具人偶就能够压制对方，哪怕是一流的退魔师，反应只要稍微慢了一拍，就会被人偶们压制。
　　然而，莲丈和百介耳边听到一声异响，那个高大的男人猛地扯去蓑衣，空着一双手转过身来——
　　唰！
　　踢脚、拳击、投掷，连人目接不暇的拳脚动作，就如同排山倒海一般袭来，三具少女人偶还没靠近，就如同被暴风卷起，摔在了地面上。
　　“他……没有动用任何灵力，这是纯粹使用拳打脚踢？”
　　莲丈仙十郎震惊了，咬在嘴里的烟斗都险些摔下来。
　　“小心！”
　　百介连忙推开莲丈，那个高大的男人脚步一踏，三步作两步，就飞速袭来，拳头带着能够粉碎巨岩的纯粹蛮力挥出，这是足以把人体撕裂的力量。
　　——莲丈仙十郎的孱弱身躯，是不可能挡住这一拳的。
　　嘭！
　　他拼尽全力，以左手硬接了一这拳，传递过来的惊人拳劲，也使得他暗自咋舌。
　　“……开什么玩笑，这真的是人类的力气？！”

第169章 鞍马寺拳士
　　百介几乎承受不了这股力量，不得不大步向后跃出一步，拉远了距离。
　　同一时间，他的双眼透露出震惊之色。
　　与一般的退魔师不同，在受到侵蚀后，他的肉体是受到鬼神之气改造的，全身上下，都被外骨骼般的铠甲包裹着。
　　百介现在就算不动用灵力来强化自身，肌肉力量也是超越常规的。
　　理所当然，普通人的拳头和腕力，是不可能让他后退一步的，然而，对面高大男子的动作没有停下来，他的双手手肘缓慢弯曲，掌心朝内握紧。
　　双臂也贴着身体，脚踢紧踩大地，在架势摆好的一刹那，攻击也就发动了。
　　“好快。”
　　百介瞳孔紧缩，高大的男人脚下的草鞋，几乎是高速擦地而行，在眨眼间就缩短了双方的距离。地面的沙尘和小石子随之而舞。
　　咻！
　　硕大的拳头快速划过空气。
　　“要躲开。”
　　百介向后跳出一大步，然而对面的男人手臂的实际长度与肉眼所看到的影像有相当大一段差距。
　　“该死。”
　　又快又疾的拳头挥了出来。他本来认为自己以绰绰有余的距离避开攻击了，鼻尖还是被一阵风压扫过。
　　只差分毫就会被打爆面门，好在百介用右手挡住了拳头，只是他的右手上甲壳般外壳，还有右手的肉都被切削，鲜血飞溅。
　　‘拳头快要接近音速吗？这也能够办到吗？’
　　百介难以置信，超阶级别的退魔师才能够将肉体强化到这个地步，然而，面前这个男人，光凭肉体就能够做到这个地步。
　　高大男人的动作开始加速，脚步一下子踏入了百介的身边，沙烟从他的身后扬起，徒手空拳再次轰向百介的脸——那是一记左突拳。
　　百介从成为忍众时起，就被灌输了体术技巧，他连忙抬起手来，以掌心横挡住这一记拳头。
　　只是拳头刮出的气流，割伤了他的脸颊，这是连续打击，左拳的后面，又是一记补充的拳头，被避开后，又是刺拳袭来。
　　百介仓惶地移动，同时为了避开直击，他将自己的重心往左移，但又是一记右段踢袭来。
　　他连忙回旋身体想要避开，奈何，也没有避开这一记踢击。
　　唰的一下，冲击让他的身体飞到了右侧，对方这道踢击只是强化了速度，力量异常轻小。
　　真正的杀手锏是配合着这一拳挥出的拳头，拳头上绑满了绷带，猛烈一击就要轰击过来。
　　也就在这一刹那，三道人影再度袭来，那是少女形态的自律人偶“唐草”，重斧横劈了过来。
　　高大的拳士一脚踹出，就把斧头劈来的轨迹踢的歪斜，攻击滑了过来。
　　另一个少女人偶“更纱”抛出了锁链，长长的铁链缠住了拳士的右拳。
　　同一时间，从他的身后，最后的人偶“光琳”从后面扑了上来，从肋骨的部位钻出数根蜘蛛步足般的尖爪，刺向拳士的后背。
　　拳士的左拳反打，在半空向后扫开。
　　咻咻咻咻…！一瞬间，没卷好的绷带飞射出来，如同数条长鞭般，险些切开“光琳”的四肢，人偶少女在空中旋转一周，重重地摔在地面上。
　　锁链也被拉扯到断裂，“更纱”也摔飞出去，斧头再度袭来，却被拳士旋转的手腕，把斧头沉重的叩向大地，然后用脚踩进地面，使得少女人偶拔不出刺入大地的长柄斧矛。
　　“住手！！！”
　　莲丈仙十郎大喝一声，挡在了再度向百介袭来的拳头前。
　　“听着……看我的口型。”
　　他以双手比划着什么，也就在这一刹那，原本准备挥拳的高大男人停了下来。
　　“我、们、不、是、你、的、敌、人……”
　　莲丈仙十郎压低了声音，缓慢地开口：“阁下，就是护圣十二士排名第六位的善藏大师吧？也是拳圣的弟子，魔障岳三海大人的师弟，鞍马寺魔王流的这一代传人。”
　　“没、错。”
　　原来，这是拳士是个身材高大的僧人。
　　他的名字是鹿山善藏，彻底停了下来。原来，这个僧人是个身高近两米的壮汉，身形就像是一株大树般挺拔，蓑衣下面的穿着也是黑白相间的僧衣。
　　“阁下是何人……”
　　“我叫莲丈仙十郎，想必魔障岳三海大人，有说过我的名字……”
　　莲丈仙十郎说出这个名字的同时，这个身材高大的僧人身上的戒备感，顿时消失了一半。
　　“原来如此，贫僧有听说过莲丈大人的名号……”
　　鹿山善藏缓缓点了点头。同时，他似乎心怀歉意，双手合十。
　　“刚才真是非常抱歉，我以为两位是什么歹人，这才会毫不沟通的出手，还好两位施主平安无事。”
　　“是吗？刚才还真不是开玩笑，着实把我们吓着了。”
　　莲丈仙十郎苦笑。
　　“鞍马寺拳圣大人麾下的拳士，徒手可以摧破岩山，粉碎大地……这样的拳法实在不得了。”
　　“这位施主的实力也很不错。”
　　鹿山善藏赞叹地看向百介。
　　“刚才贫僧已经是在不动用灵力的情况下，全力出手，没想到依旧能够被挡住，也不知道是哪一家驱魔师名门出身的高人。”
　　“谈不上什么高人，在下是黑姬山一族的人。”
　　百介只是平淡地开口。
　　他并不认识这位“护圣十二士”的第六人。
　　事实上，原作游戏里的“护圣十二士”，也就是久久津一鬼的同僚，也不是尽数出现。
　　毕竟，总共有十二个人，要一个个都冒出来进行详细描写，篇幅难免会变长，游戏剧情也是强调详略得当，与护圣十二士相关的剧情，也是根据涉足的剧情不同，只在剧情相关时进行介绍。
　　官方设定上，也没有补全十二士究竟是哪十二个人，以及每个人都有什么能力。
　　其中比较重点提起过的人物，也只有阴阳寮之首玄界冥滩，还有拳圣的大弟子魔障岳三海，久久津一鬼几个人，这位鹿山善藏就不在其列，他自然对这个人一无所知，也没有认出对方的来历。
　　——还有，此时此刻，百介这才注意到一点，善藏恐怕是听力有问题。
　　因为这个壮汉般的僧人，自始至终，都非常关注莲丈嘴唇的动作。
　　另外，刚才莲丈仙十郎挥舞双手，似乎也是在对着鹿山善藏做手语。
　　‘不过……这不能解释为什么他不交流，直接就攻击过来？’
　　百介也对此暗中生出疑惑。

第170章 隐切支丹
　　人妖动乱中硕果仅存的两大强者，分别是“剑圣”贵船狂云斋以及鞍马寺一脉出身的“拳圣”宇津吕虚龙。
　　他也是鞍马寺空流的开山元祖，据说宇津吕虚龙师从天狗一族，学会了转生不死的秘法，这使得宇津吕虚龙能够反复转生，这与贵船狂云斋依托纯血阿伊努族人长寿的特性，能够活了一百多年截然不同。
　　空流拳法的宗旨为“拳可开天，劈地，裂海，无心亦无法”、“当以空为手，以手为空”……这话也并非空谈，鞍马寺空流一脉的历代拳豪，都有崩天裂地的力量。
　　而且，这些僧院的拳豪，也是始终拥护朝廷的一股势力。这是连各地退魔师名门和豪族，也相当畏惧的一群强者。
　　鞍马寺空流拳道有好几个传人弟子，也就分出了多个流派，鞍马寺魔王流就是其中之一。
　　另外，所谓的魔王二字，指的应当是鞍马寺供奉的三大本尊之一的护法魔王尊。
　　鞍马寺历代信奉着以千手观音、毗沙门天、护法魔王尊为三身一体的本尊，宇津吕虚龙在梦中受到魔王尊的启迪，从元祖空流中又创出了魔王流。
　　善藏就是这一支流派的继承者，他的师兄魔障岳三海修炼则是虚龙开创的另一支流派，鞍马寺千手流。
　　不过，根据善藏本人的说法，他幼时失聪，似乎是打从胎儿时就患上的病，就算长大以后也无法治好。
　　幸运的是，他的其他感知能力非常敏锐，修炼拳法什么的，影响也不是很大——具备强大灵力的退魔师，就算看不见听不着，利用灵力波长也能够把握四周的动静。
　　只不过，善藏没有听力，在生活中始终有些不便，如果不跟对方面对面，不能通过读唇来判断对方说些什么，亦或是不能通过手语来交流，他是无法与人进行交流。
　　“贫僧并不是真的打算攻击二位，只是之前的旅途上，一路上遇到了攻击贫僧的追兵，出于谨慎，贫僧只能选择先下手为强。”
　　善藏声称，他最近一段时间，一直被某个敌对势力的强敌追杀，一方面为了避难，另一方面为了调查某件事，善藏这位护圣十二士才会跑到津轻半岛上。
　　“追兵？”
　　莲丈仙十郎相当的惊讶。
　　“我很难想象，究竟是什么人物敢于追杀朝廷的护圣十二士，更何况是拳圣的高徒。”
　　“……是隐切支丹。”
　　善藏平静地开口。
　　“什么？”
　　不仅仅是莲丈，就连百介也很震惊。
　　隐切支丹就是十字架的教徒，因为岛国朝廷禁止传教，并且在“圣菲利普号事件”发生后，在长崎处死了26位虔诚的信教教徒。整个岛国内的教众，不是被强制改宗，就是隐匿自己的信仰，成为地下教徒。
　　善藏坦言，他近些时日，接到一个重要的任务，那就是调查九州地区的一个名为“二十六圣骑士团”的隐切支丹团体的事，因为可能涉及到他国势力，就算是身为护圣十二士的他本人，也要小心翼翼的行事。
　　“真的是隐切支丹吗？”
　　莲丈吸着烟斗，吐出淡淡的紫烟。
　　“朝廷跟北美新大陆那边的新教徒们，关系还不错，毕竟双方商贸往来密切，与阿兰陀的商人也有长久的关系，托他们的福，我也做这方面的生意，只是朝廷一直与欧洲的十字架众们，还是有些芥蒂……难不成真有外部势力在煽风点火吗？”
　　“目前还没有确切证据，所以我也在秘密进行调查。”
　　善藏沉声道：“毕竟是一件可能与诸国产生冲突的事，需要小心谨慎的调查，我甚至没有联系其他的护圣十二士，孤身一个人在海上躲避追兵的追捕。”
　　“这么说来……善藏大师是沿着海路过来的吗？”
　　百介追问一句。
　　“寇坦寇罗·卡姆伊南侵的事，我也有所听闻，陆路肯定是走不通的，我是坐着海船一路过来的，沿途还碰上了海盗，以及追兵的追杀，最后那艘船沉毁，只能被迫上岸。”
　　善藏寥寥几句，就把一路上的艰难险阻，轻描淡写的说明了一遍。
　　百介开始回忆起相关剧情，老实说，既然原作里没有提到十二士中的这位善藏大师，相关情报也少得可怜，只不过，涉及到“二十六圣骑士团”的情报是有的。
　　“让我想一想，二十六圣骑士团吗？据说是个假借十字架名义，搞撒旦崇拜什么的势力，在九州岛准备起义，事败后差点引爆阿苏火山……”
　　这是在主线剧情的“京都沦陷篇”里提到的内容，剧情大致是“八福会”和五大妖王的残党对都城发动攻势，然而除了主角团以外能够派上用场的人没几个。
　　原因就在于九州岛的阿苏火山险些爆发，也因为发生了这件麻烦事，护圣十二士的大半成员都跑去九州支援，导致守护京都的高阶战力几乎跑光，只能靠主角独自一人力挽狂澜。
　　这段几乎可以说是游戏的高潮部分，不过期间主角夜明的义兄久久津一鬼战死，同伴之中也有数人死亡，比方松平猪麿也死在这一役中。
　　“‘京都沦陷篇’是个难关啊……除非准备齐全，否则主角团中期减员是难以避免的事。”
　　百介可不希望发生这种事，他听到善藏有提到自己在调查“二十六圣骑士团”的情报，立刻就怀疑起“京都沦陷篇”会不会因此被触发。
　　“那么，善藏大师刻意来到月伽罗旧领地……又是出于何意？”
　　莲丈又问出这个问题。
　　“这方面……不能说。”
　　善藏再度低头致歉。
　　“贫僧会来到这里，是因为师兄三海的委托，关于详细的情况，因为可以说是私事，难以向各位禀明。”
　　莲丈和百介互视一眼，两人都觉得这个善藏古古怪怪，这也使得这两个人聪明人，都打从心底产生了警备之心。
　　不过，对方的实力非比寻常，又是朝廷的护圣十二士，虽然对这个和尚抱有怀疑，但也不能轻举妄动。
　　“善藏大师。”
　　百介微笑着提议：“我有个建议，能请你和我们这些人一起行动好吗？”
　　他把自己一行人的来历说明了一遍，包含凶神寇坦寇罗·卡姆伊的事，还有旧领地的情报。
　　“我们这一行人，包含月伽罗一族的少主在内，打算旧领地展开一番调查，能够请善藏大师助我等一臂之力。”
　　“能够在此地相遇，贫僧和诸位之间定然有所缘法。”
　　善藏双手合十。
　　“两位盛情相约，那贫僧也没有拒绝的理由。”
　　——这不是值得怀疑了，这是要没有问题才有鬼。
　　百介在心中暗叹，虽然不清楚这和尚葫芦里卖的是什么药，但是，这位还真的毫无掩饰的意图。

第171章 月伽罗家旧领地
　　之后，百介和莲丈带着善藏回到了废弃的神社内，并且把他的事，简单的说明了一遍。
　　二人的想法几乎一致，那就是善藏的身份没什么问题，但是他这一次来到这里，可能另有玄机。
　　考虑到这个人身上的“不确定性”，最好还是让他一直待在自己的眼皮底下。
　　百介和莲丈仙十郎都不可能相信这个突然到访的“拳圣弟子”，要是没有提防也不可能，两人都觉得最好可以让对方置于自己身边，进行监视为妙。
　　与此同时，善藏的出现，对于在场众人而言，多少有些惊讶，他是个体型高大的壮汉，就算站在那里一动不动，也给人一种宛如仁王雕像般威风凛凛的感觉。
　　他穿着黑色僧衣，头发原本剃光了，现在长出了短发，一副典型的僧侣打扮。
　　不过，另外值得一提的是，善藏的手脚上都缠绕着厚实的绷带，仔细看还会发现这些绷带上面布满了梵文种子字。
　　百介和莲丈都与善藏短暂交手，他们见识过善藏这个和尚，除了拳打、脚踢的技术外，身上的绷带还会如同蛇一样自行攻击敌人。
　　‘推测应当是某种攻防自如的法具。’
　　百介只能这么推断。
　　拳圣虚龙大师所传下的“一空三流”，他了解的也不多，与阴阳寮第一人玄界冥滩齐名的魔障岳三海，虽然也是拳圣门下的弟子，但是他的鞍马寺千手流战斗方式明显不同。
　　“善藏大师是护圣十二士中的高人，也是拳圣虚龙大师的弟子，说来也巧，他正好有事来到这里……”
　　百介也转述了善藏已经同意加入众人，针对旧领地进行探索。
　　夜明等人得知了这件事后，也没有反对。
　　“既然是护圣十二士中的强者，又是拳圣的弟子，也没有任何反对的意义吧？”
　　松平老人笑着说。
　　“拳圣的高徒吗？这种关键时刻，能够多了一个强大的战力，就再好不过了。”
　　夜明也点了点头，并且和善藏交谈了起来。
　　她本来就是那种不会怀疑别人的人，对于昔日大名鼎鼎的拳圣高徒的来历，也没有多思考什么。
　　“原来是月伽罗家的少主。”
　　善藏双手合十。
　　“说起来，贫僧的师兄三海与前家主鹫津先生也是故交。”
　　“是吗？”
　　夜明相当的惊讶。
　　“我没有听说过这种事。”
　　“据说是师兄游历的时候，意外碰上了外出打猎的鹫津先生，双方一见如故，后来也有书信方面的联系。”
　　善藏简单的说明了一番。
　　夜明和松平老人对此都相当震惊，前任月伽罗家的家主鹫津，并没有对两人说过这些事。
　　“诸位要进入旧领地吗？”
　　善藏又道：“那片区域有非常凶险的气息，你们所说的那个凶神的分身，应当正处于沉睡状态，但是要是靠的太近的话，会有一定的可能刺激到对方。”
　　“是啊。”
　　百介也点了点头。
　　“我们是希望可以在不刺激到分身的情况下，探索完旧领地后，就快速离开这里。”
　　他说明了一下己方的战术，一旦完成探索工作，或是找到了要找的东西，立刻就会撤离出去。
　　‘不过，也是没有办法的事。’
　　百介当然不希望与所谓的分身进行对抗。
　　凶神之影，是在游戏里也会“随机”出现的敌人。
　　——没错，是“随机”出现。
　　这种出现完全无法控制，就连玩家们也找不出什么原理，因为每一次前往旧领地、凶神的巢穴，那个分身出现的几率都不一致。
　　“不过这一次，我们这边战力也不弱，特别是有了柊昼子这张王牌。”
　　百介暗想，只要借助柊昼子这张王牌的力量，就算打不赢寇坦寇罗·卡姆伊的分身，也能够安全的撤离。
　　“当然，为了之后能够在大战中消灭凶神寇坦寇罗·卡姆伊……真要是碰上了那具分身，最好还是正面打倒它。”
　　其实，也并非是完全没有机会。
　　分身终究只是那个异族神灵的“影子”，并非本体，而且，只要打倒影子，也可以削弱寇坦寇罗·卡姆伊。
　　众人也并没有在原地停留太久，现在稍且还在白天，夜晚的妖怪会越发活跃，为了安全考虑，还是尽可能在白天就完成探索。
　　……
　　穿过树林后，就抵达了旧领地的外围，这里能够看到一面土墙。
　　因为上了年头，加上常年无人维护，损毁相当严重，到处都是大洞，看上去破败不堪。
　　周围百米内没有其他的民宅屋邸，除了那片松林以外，还有看似已经荒废的农田和一些杂木林。
　　夜明这时候也取出一张地图，在众人面前平摊了开来，上面清楚的描绘着月伽罗旧领地的结构和布局。
　　领地被土墙围住，这是旧领地的第一道防护，进入其内后，是月伽罗一族的主城区，有前、后两处出口。
　　在位于中央的位置，有一座平城式的城堡，以大天守阁为中心，由若干小天守阁、月见橹、渡橹等结构连接而成。
　　原本还有一条护城河，现在已经干涸。通过护城河后，就是四处搭建的下人们的宿舍、兵营、马厮、仓库等等建筑物。
　　“我们可以从这边的缺口侵入，土墙周边都是大洞，要侵入并不困难，毕竟这地方也没有什么守卫，”夜明提出自己的意见。
　　“另外，我打算去一趟藏书馆的方向，也就是在大天守附近，要是父亲他当年真藏了什么东西，我猜应该在藏书馆……”
　　众人分配了各自的任务，并开始向城内进军，他们穿过土墙后，就看到了倒塌如山的瓦砾山，早就化为断垣残壁的土墙的后面就是城下町，这里原来遍布着民居、商铺和旅店，现在都成了一排排废墟。
　　越过成排的瓦砾小山，穿过这里后，就能够看到水流枯竭的护城河。
　　众人继续行进，通过架在干枯河流上的半圆木桥。
　　这条桥中间缺了个大洞，但是还是能通行。待到渡过这条长长的壕沟后，一行人就来到了主城区。
　　说是城区，其实并不算太大，月伽罗一族虽然是退魔师名门，但是并不富裕，除了平城式的城堡，还有被称为“物见橹”的瞭望塔比较突兀，周边的建筑更像是一个小村落。
　　百介还注意到，城内还有养牲畜用的区域，那些化成黑炭的小屋比领并列，应当是过去城中的屋舍。
　　也不知道当初遭受何种袭击，以大天守阁为中心的城堡也化成了废墟，应该是被妖火毒焰焚烧后，付之一炬，火焰燃烧的焦痕印刻在石头和地基上。
　　城堡旧时的层檐坍塌后，坠落到了地面上，如同一座错落有置的小山。
　　瓦片上面布满了一层青苔，唯一完好的建筑物，是一座位于角落的小天守，上面连接的渡橹也崩塌了，原本周围应当还有树木植株，都被烧光了，只剩下焦黑的枯干突兀地留在现场。一切看起来就像是一幅来自地狱的场景。

第172章 凶神分身
　　百介还向里面探头，往其中几个屋舍里窥探，结果看到的景象依旧惨烈。
　　这些木造屋舍里面堆积着灰尘，焦烧味和霉臭味混在一起，在室内的阴暗处，还能够看到几具人骨。
　　月伽罗夜明从回到这里以后，脸色就阴沉了几分，她应该也发现埋在某处的人骨。
　　这些不是月伽罗一族的臣民，就是她的亲友的遗骨，对于少女而言，这可不是什么值得怀念的光景。
　　“就算是并不大的领地，加上城下町，还有附近的几个村落，也居住着千余名城民，”身为家臣的松平猪麿也苦叹一声：“当初也只有两百人逃出来，有太多人在哪一夜。”
　　众人听到这句话，都用跟刚才不一样的目光在主城里张望起来。
　　就算存在尸体，这里也飘散着薄雾，周围没有任何声音，显得很寂静，但是几年前这里有几百人失去了性命，可以说这片领地就是一座巨大的坟墓。
　　因为连怨灵的气息也感受不到，恐怕当初死者们的怨念之类应当已经早就消散，然而在知晓这里的惨局，大伙的内心都生出了不舒服的感觉。
　　“可以的话，我希望能够找个机会，把这里的大伙们都好好埋葬。”
　　夜明呆呆地说出这番话来。
　　她的脸上露出哀伤的表情。
　　“现在不行。”
　　松平老人摇了摇头。
　　“这次我们的任务只是来探索此地，并没有那个时间，下次吧……等到重新收复回领地，再好好安葬这些人。”
　　“没错。”
　　百介也凑过来安慰低落的少女。
　　“以后可以做个合适的葬礼，好好拜祭一下死者。不过今天最重要的事，还是调查一下藏书的仓库，希望能够找到一些有用的信息。”
　　“好的。”
　　夜明似乎接受了安慰，脸色也稍微缓和。
　　她向前走了一步，似乎是找到了藏书的书库位置。
　　“这就是以前的藏书院，都破成这样啦~”
　　少女弯腰钻了进去。
　　并不是个大屋子，说是藏书院，也不过是临时杂物间改造过来的。
　　“希望能够找到些什么？”
　　她喃喃自语。
　　在这个破了个大洞的屋舍里翻找了起来。
　　其实，这里面几乎乱成一片，堆积的旧书都因为潮湿，变成了腐烂的一堆故纸。
　　夜明搜索了半天，也一无所获。
　　“难道说……鹫津大人并没有留下什么东西吗？”
　　松平老人疑惑地叹了口气。
　　“老实说，当时那么混乱的环境，老夫真不认为他有什么余裕提前做些布置。”
　　“有没有可能，是提前做出的布置。”
　　绫香小声的猜测。
　　“夜明大人。”
　　百介假装着思考，然后给出提议：“试一试用一下‘眼’，魂削之力，是月伽罗一族的世代相传的力量，要是家主大人提前有所布置，应该会留下一些蛛丝马迹，而且，这应该是只有你才能察觉到的。”
　　实际上，按照游戏的进程，不管月伽罗夜明觉醒的是哪一种力量，在这一刻都能够发挥作用。
　　“要是觉醒的是她母亲那一族的力量，也可以通过灵力回溯过去的线索，又或者是古老的妖魔之王所具备力量，也可以查探线索。”
　　百介心想，实际上只要把觉醒后的夜明带到这里来，她自己也会发现线索，最多是没有提醒，浪费些许时间。
　　“……有道理。”
　　夜明点了点头。她闭上眼睛，虽说之前动用“天觉之眼”还有一些后遗症，但是并不致命，她还是有余力稍微用一下，只是如同上次那样进行超视距打击，她是肯定办不到的。
　　众人都平静了下来，也有好几个人留守在外面，时刻盯着周围的动静。
　　片刻之后，她突然瞪大了双眼。
　　“我，好像找到了。”
　　说完这句话，她就找了个位置，徒手挖了起来，结果，她从地底下，挖出一个小巧的木箱子。
　　“看来，这应该是父亲留给我的东西。”
　　夜明并没有拆开箱子。
　　她不清楚里面装了什么，为了慎重起见，决定先把东西带回去后再说。
　　“东西既然拿到了，也没有必要继续待在这里。”
　　莲丈仙十郎笑着说：“我们立刻返回吧……这地方可不宜久留。”
　　突然，小天守阁爆炸了。
　　屋檐炸裂开一个大洞，瓦片碎裂，墙壁开洞，无数木头柱子翻转。
　　这是最后一个完整的小天守阁，现在因为某种巨大的力量爆散开来，建筑向左右两侧崩塌，跟轰响一起，墙壁从内侧被打破。
　　哗啦啦！瓦砾的坠落声在前方持续着，烟尘卷起漩涡，遮盖住了视野。
　　重低音连续响起。粉尘吹到了下方。众人都感觉到了不对劲，迅速向后方撤退。
　　风从上方吹下，粉尘渐渐散去，分成两半的小天守阁废墟之中，从白烟中出现了漆黑的影子。
　　“来了。”
　　百介在游戏里就见过这样的登场方式。
　　莲丈仙十郎也反应过来，嘴巴张了开来。
　　“难道说……这就是凶神——？”
　　此时此刻，倾注着强烈的紧张让谁都感到了愕然，但是这一刹那，在场的众人没有回头看向他。
　　没有那种余裕，从漆黑的身影那感到的恐惧就是这么压倒性的强大。
　　对方的外观，并不是那么充满恐惧。此时出现在那里并不是异形一类的存在，而是一个披着斗篷一类破布的人形。
　　那东西拥有人的四肢，并非像是妖魔的姿态，只是，它的面部一片黑暗，像是整个被涂成了漆黑一片，而且在风帽下面的脸部，中央描绘着巨大的赤红眼睛。
　　虽然不会说不令人感到异样感，但是在场的所有人，都见识过各种各样姿态更为凶恶、凄惨的妖魔。
　　可是，在这个刹那，谁都无法马上行动。
　　任谁都能够感受到，凶神分身所放出来的邪气，还有那红色的独眼凝视过来的压力，让身体畏缩了起来。
　　——这就是……凶神寇坦寇罗·卡姆伊的分身吗？
　　“是‘神之影’，大家小心！！”
　　柊昼子发出了念话。
　　她具备“现人神”的血统，对于这种压力在第一时间反应过来。
　　‘神之子吗？’
　　披着斗篷一般的凶神，右手轻轻抬了起来，轰鸣的雷电喷射了过来。
　　柊昼子连忙举起手来，她压低了腰部，光的粒子散溢出来，化成樱花组成了一面坚盾。
　　雷电撞击在上面，樱花的盾牌炸散，樱色的碎片溅射开来，发出类似闪电的闪光与鸣动，这股力量就如同猛兽的突击般的冲击，冲击力让她踉跄着后退几步。
　　“去吧！”
　　百介也动了。
　　虽说之前与善藏的交手中吃过亏，但是百介并没有太过疲劳，他咬紧了牙关，大喝一声，挣脱了无法束缚的身体。
　　他的右手凝聚出了漆黑的长矛。
　　下个刹那，鬼神之气凝缩的长矛被他掷了出去。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　他呐喊出声，发出了野兽般的咆哮。
　　咻！
　　攻击又快又疾，黑矛化成一道闪电，这种手段不容小觑，然而，披着斗篷的神之影，依旧是抬起一只手。
　　就在长矛要贯穿命中对方的前一秒，漆黑的矛陷入了静止。
　　凶神的分身举起的右手前，鬼神气凝缩的长矛在颤抖，无法向前。
　　“多重咒返结界？”
　　夜明发出尖利的声音。
　　她看得相当清楚，凶神的分身创造了多重结界，至少有三层的咒返结界，将漆黑的长矛挡住了。
　　寇坦寇罗·卡姆伊缓缓握拳，长矛开始粉碎，被粉解成了碎片，化作星星点点的光。
　　“近身攻击！发动连续攻击。”
　　莲丈仙十郎大喝一声：“大伙不要停下来！攻击，继续攻击！”
　　百介的身影率先动了，凶神之影也没有半点迟疑，血红的独眼亮了起来，下一秒，它的手掌喷射出了地狱之中的猛烈火光，众人的眼前，空间仿佛歪曲，从那深处以可怕的势头击出带著火炎的巨大的光的块。
　　那是猛烈的火焰，喷射出来的刹那就开始爆炸。
　　“不好。”
　　夜明伸出手来，发动了笼手上的咒返结界。
　　柊昼子也毫不尽疑的张开物理性的防御结界。
　　烈焰的团块直击在结界上爆炸，跟闪光一起出现的爆炸声和爆风让大地激烈震动。
　　强光、火焰在空中迅速消散，然后热风却从四面八方吹来，众人几乎无法呼吸。
　　唰！
　　百介也在这一刹那冲了出去。
　　他把握住了这一瞬间的战机，注意到了咒返结界被解除了。
　　‘是为了尽可能的发挥出攻击的威力，消除了多重咒返结界吗？’
　　百介的脑子转得飞快。
　　诚然，如果是自身的咒返结界，并不会完全抹消自己的法术。
　　但是，咒返结界还是会削弱自身放射出的灵力波长，还有法术威力。
　　凶神的分身为了增强攻击威力，刻意解除了咒返结界。
　　他抓住了这一丝破绽，全力冲了出去。
　　就连凶神的分神也没有意识到百介这么快做出反应。
　　火焰的团块绽然的一刹那，余热还未消散，赤红的光芒就被撕裂开来。
　　穿过火炎后散落着火星的，身披漆黑铠甲的战士出现了。就算险些被炼狱般的业火烧伤，其双眼依然没有失去闪耀的战意，笔直的注视着敌人。
　　在百介的双手上生成的漆黑光芒，延伸出由鬼神气提炼而成的长矛。
　　就像是发出野兽般的咆哮，百介把手中的长矛劈了出去。
　　只是这一击，凶神分身的的左臂，从肩头被矛刃所撕裂，飞舞在空中。

第173章 对抗凶神分身
　　一瞬间的永恒，时间仿佛凝固。
　　漆黑的长矛矛锋上闪烁着赤红的光。
　　在切断那条右臂的同时，划向这个独眼分身的脑袋。
　　百介看得相当清楚，凶神的分身那只红玉也的独眼里，燃烧着火焰。
　　他清楚的感受到了愤怒的情绪，不过，这不会阻止他挥出矛锋，要断绝眼前的敌人。
　　咻！
　　千钧一发之际，纤细的左手挡住了划过脖子的攻击，然后急速膨大。
　　身披漆黑铠甲的百介在空中改变方向，一个转身落地，然后朝着凶神分身的下半身放出一击。
　　膨胀的刚臂轻松弹开闪着红光袭来的矛锋，又是一阵金属撞击音和四溅的火花。
　　百介的双手旋转了起来，他一边躲开呼啸而来的巨大五指的攻击，一边在跳向后方的同一时间刺出一击。
　　漆黑的长矛突刺，释放出成片的光箭，这是气罗之箭，数十根光箭放出，描绘出平滑的飞行轨迹袭来，却被那只左臂挡住。
　　独眼的魔人再次在众人面前举起左臂。
　　不得不说，那就像是一面巨盾——这只手臂膨胀到了一个令人感到不适的大小，看上去就像是一截粗大的巨木，手指像是猛禽的趾爪，上面疙疙瘩瘩，尖端生长着宛如短剑一般的指甲。
　　“做的好！”
　　善藏一边赞叹百介的攻击，一边如同炮弹一样奔跑了起来，这位拳圣门下的弟子，一跃而出，他的动作实在太快，在场几乎没有几人能够跟上他的速度，几乎是一眨眼。
　　这个壮汉就出现在了凶神分身的头顶，他劈下的一腿又猛又沉，蕴含着猛烈的灵力冲击。
　　独眼的分身在失去一条胳膊后，靠着上半身大幅后仰躲开了这一脚，但是善藏这位拳豪的攻势并没有到此为止。
　　他在落地的一瞬间，重重的一掌隔空打在凶神分身的胸腹之间。
　　——鞍马寺魔王流·鬼透波！
　　冲击波荡裂地面，灵力的波动贯穿了凶神分身。
　　一般的妖魔，被这股冲击波轰中，就会粉身碎骨。
　　然而，所有人都在这一刹那，察觉到了某种不对劲的氛围。
　　凶神分身没有格挡，任由攻击穿透自己的躯体，就在一刹那，它变得又薄又透明，仿佛变成了空荡荡的幽灵。
　　“……是虚化。”
　　百介吐出声音。
　　“大伙小心，这应该是将肉体虚化的技能，对方可以无视大多数的物理打击。”
　　就在他说话的同一时间，独眼分身背后的斗篷扬了起来，凶神的身体升起火炎，燃烧大气然后摇晃着，然而，那不是火焰，只是强烈的妖气。
　　凶神分身的妖气，是超出常规的，散溢出来的一刹那，就改变了周围的环境。
　　众人都有一种头晕目眩的感觉，地面开始摇晃，大地也如同泥沼般不可靠。
　　这里确实是真实的世界。
　　但是，此处已经明显地化为异界。
　　空气中充斥着混浊的气息，如同魔境的瘴气，沉重的气息，正在侵蚀着现实。
　　‘吾为神。’
　　‘故——’
　　斗篷向两侧展开，如同两个巨大的翅膀，从一左一右分别展开，那是死亡的双翼，泛着金属色冷光的双翼展开——羽毛，不，那是像是铁片的部分朝着天空的方向散射了开来。
　　‘吾亦为死！！’
　　咻咻咻咻咻咻！独眼分身的铁之翼化成了箭矢，升到了高空后开始坠落，箭雨化成一片乌云，天空瞬间阴郁，紧接着响起了大雨滂沱的声响。
　　死之气息开始涌动过来，瞬息之间，无数的羽箭受到重力的影响落下，如雪崩一般倾泻着，简直就是一阵箭矢的暴雨。
　　“别想靠近。”
　　柊昼子早就做好了准备，她的双眼闪烁着血红的光芒，真祖级吸血鬼的力量放射出来，数道散发出樱红色的结界，形成了一道道笼罩半空的障壁，抵挡住了漫天射来的箭雨。
　　这是凶神的手段，是蕴含诅咒力量的箭雨，从天而降的箭矢群落在旧领地的建筑、废墟的墙壁和屋顶上，也落在被毁坏的宿舍、兵营、马厮、仓库上，落在焦黑的土地上。
　　箭、箭、箭、箭，肉眼可及的方向全都是箭矢，除了樱色结界以外的物质，全部在密密麻麻的箭矢贯穿下来，把一切事物都粉碎，打穿，碎片四处乱舞，轰鸣、爆破之声不绝于耳。
　　她一边维持着结界，一边举起了手中的梓弓放出了箭矢，发丝凝聚的箭矢穿过头顶的结界，散成无数光箭，与铁之双翼释放的箭矢互相对抗，在半空中箭头与箭头碰撞在一起，互相进行消灭。
　　“很好。”
　　百介和善藏都退了回来。
　　“诸位，那是死之诅咒，中了铁之箭，就会产生即死诅咒。”
　　此时，他的声音通过“念话”传递到众人耳朵里。
　　“根据黑姬山御角大人通过占卜得到的情报，凶神分身的战斗手段大致如下……”
　　时机也比较成熟，百介决定透露相关情报。
　　“这家伙拥有的能力，大致可能是针对法术防御的咒返结界，对应物理攻击的虚化，肉体再生之力，施展火焰、雷电的妖术，还有大范围攻击的这一招‘死之箭雨’……”
　　他快速地进行了说明。
　　不过，包含夜明、柊昼子、松平老人都早就被他告知了关于凶神分身的一些情报。
　　“还好……这次有柊昼子加入。”
　　事实上，他见到头顶上强大的结界，心中暗自感叹，柊昼子加己方阵营，真是帮了大忙。
　　“原作里要打这一关，最好是带上黑姬山御角，因为只有她的金刚结界能够硬抗凶神分身的攻击，”百介在心中思考：“但是，面对妖翼大军，带上黑姬山御角就会导致黑姬山本家那边有几率被硬生生的攻破城池，导致黑姬山家的领地沦陷。”
　　百介对黑姬山一族没什么好感。
　　可是也不希望其领地被妖翼大军袭破。
　　万一，真的发生那种事，除了会导致生灵涂炭以外，还会让凶神寇坦寇罗·卡姆伊掠夺灵脉，吸收更多的力量，壮大后变成难以言喻的神性怪物。
　　再者，这对攻略游戏也会造成恶劣的后果，最坏的结果，应该是会导致坏结局的出现。
　　‘昼子小姐，就和之前说好的一样，劳烦继续维持强力的结界，你不需要参与战斗，只要以结界来保护大伙就行了。’
　　百介开始发号施令。
　　他在四面八方而来的箭雨中传达讯息。
　　‘夜明，准备好和我一起进行近战攻击，只有‘魂削’技能能够直接破开对方的‘虚化’……’
　　面对过于强势的凶神分身，百介判断出直接撤退并不现实。
　　游戏里也是至少要打退一波凶神的攻势，才有退走的机会，而且一个不好就会损兵折将。
　　百介不希望身边的同伴牺牲，他握紧凝聚出来的长矛，飞速跃了出去。
　　同一时间，箭雨这时已经停歇，只是地面被打穿了无数坑洞，陷得坑坑洼洼。

第174章 激战
　　独眼的凶神从宽松的斗篷中向前伸出再生出来的右手，从漆黑如布片的袖子里笔直地放出红莲火焰。
　　“我来帮你。”
　　夜明早把箱子交给了绫香，她及时抽出两柄宝刀，冲了出来，并且开启了咒返结界。结界如同形成了一面坚盾，为主人和其同伴阻挡袭来的火焰。
　　咒返结界本来是可以将法术效果遮断、分解的结界。然而，独眼凶神的火焰并不停歇，而是持续从它的手中喷出。
　　“该死！”
　　少女一边支撑着结界，一边咬紧牙关。
　　“它是要用数倍强化的妖力，持续生成火焰来压倒我的咒返结界……！”
　　轰隆！
　　凶神的火焰再度变强，燃烧的八条火蛇横跨空中，膨胀了起来，每一头火蛇都庞大无比，让人联想到传说中的八歧大蛇。
　　火焰在大地上激烈飞散，猛火肆无忌惮的扩张。松平猪麿发动了藏在地下的泥偶，不过这些泥块碰上火焰，连一分一毫的时间也没有争取到。
　　数个大小不一的泥偶，快速蒸发，就如干燥的粘土工艺品一般碎散而去。
　　‘对方妖气的总量，至少是我自身力量的十倍以上……’
　　叫人讨厌的汗珠流过了她白皙的脖子。
　　少女也清楚自己的灵力总量并不弱，但是要与这个由神座堕落后的怪物相比较，双方的实力确实有压倒性的差距，就好像万丈悬崖般遥远。
　　“还不能……认输！”
　　夜明清楚的认知了这一点，只是，她没有认输的打算，下一秒，她鼓起勇气和力量，利用笼手上的宝珠，注入更多的灵力，用以强化咒返结界，抵挡削弱生成的咒焰，只是这八条燃烧的大蛇，能够源源不绝的放出热量。
　　火焰一边被无效化，一边继续生成，少女也将更多的力量注入结界里。
　　在场所有人见到这一幕都愕然无语。
　　“这样也行？”
　　松平老人的背脊不禁颤抖了一下。
　　理论上，咒返结界的强度可以抵挡住任何法术，然而，凶神的火焰压倒性的强大，就算被遮断、分解，还会疯狂的喷涌过来，红色的热风和热浪持续袭来。
　　这一下，火星在空中飞舞着。就连后方陷入樱色结界保护的众人也感受到了，那压倒性的热源正在一寸寸的向前移动。
　　众人都陷入了一丝慌乱，这是强大的妖气凝聚的火焰，只要被火焰席卷进去，何止肉体就连骨头都会被燃烧殆尽。
　　“只是区区火焰罢了。”
　　拳豪的僧人淡淡开口：“本质上还是一团妖气，就算热度再高，把它吹开就行了。”
　　他说话之间，拳头摆出的架势。
　　那是奇异的动作，然后更诡异的是善藏的两个拳头上，渐渐有气流缠绕了起来。
　　善藏全身向上飙升的庞大灵气被他身后的绫香看到眼中，她不禁被震撼到一屁股跌坐在地，意识差点被从未感觉过的庞大灵力洪流吞没。
　　“这是……”
　　她忍不住咂舌，摇摇晃晃地起身。
　　“好强的灵力，这位不愧是拳圣的高徒。”
　　松平老人也发出赞叹，其他的人也感受到这股惊人的气势，静静的吞下一口口水。
　　轰！
　　善藏的拳头挥了出去，下个刹那，缠绕的风解放了力量，轰出了龙卷风一般的狂暴气流。
　　“老实吹开吧！”
　　真空与旋风的乱流化成凶猛的力道，锐利划破了虚空，将红莲的火焰撞的碎散开来。
　　百介也趁着这个机会，猛地冲了出去。凶神的独眼分身并没有挪动身体，它空出来的左手放出紫电的瀑布。
　　距离缩短的同时，百介扭动上身避开了紫色雷霆，同时长矛一旋，击中了凶神的左手。
　　“好硬？又在强化肉体吗？”
　　虽然这如同击中岩石般的手感让百介吃了一惊，但这股冲击力并没有强到能让他停止行动。
　　百介枪尖一晃，瞄准了凶神分身的头部，独眼的位置，想要持枪突刺，就在此时，从斗篷的兜帽中，猛烈地喷热出浓烈的毒瘴。
　　那是放射状的毒瘴之气，百介知道这是能够腐蚀肉体的毒瘴气，他立刻俯下身形，就着这个姿势挥动了漆黑的长矛。
　　长矛延伸变长，对着凶神的脚就是一记横扫，然而，这柄长矛只是扫到了凶神分身披在身上的斗篷下摆，并没有其他打击感，就像是扫过一片什么都没有的区域。
　　“——又是虚化。”
　　百介并没有吃惊，连忙向后翻滚，拉开距离，然后他的右脚在这时被拉住了。
　　他转头看向右脚的部位，从受到毒瘴气污蚀的地面上，伸出数个铁青色的手，像是亡者的手掌，正在拼命拽着他的脚。
　　‘这一招，我完全没有在游戏里见过！？’
　　就在他惊讶之时，已经停下脚步的夜明大喝一声挺身赶来，她的右手挥出的祸津剑，切开了喷射过来的蜿蜒电蛇，空气爆炸，炫目的照亮了周围。
　　趁着这个机会，百介也挥动矛锋，斩断那些怪异的手。
　　也就在这一瞬间，拳豪僧人善藏也杀了出来，他的右手挥动，绷带放射出来，缠绕在他的手上、脚上的绷带宛如活的蛇，刺向了凶神分身的躯体，却只是刺入了虚无之中。
　　“……又是虚化能力，这家伙确实难缠。”
　　善藏没有停下动作，拳头如同迫击炮一样发出连打，他从侧面反复攻击凶神分身，每一击都形成了吓人的冲击在敌人的身体里爆裂开来。
　　面对这种攻击，就算是一个铁人也会被拳劲灌爆，但是分身的身体上也只是出现了阵阵波纹。
　　凶神的分身再度喷出火焰，化成一条蜿蜒的火龙袭来，拳豪的僧人右手劈出，并卷起了猛烈的旋风。
　　这一霎，风与炎在空中激烈冲撞，伴随着爆炸声，夜明终于拉近了距离，双手握着祸津剑劈了过来。
　　“秘剑·魂削！”
　　她的双眼瞳孔变得比天空还要清澈的苍蓝，天觉之眼的印记发动了。
　　咻！
　　这一刀劈了下去，却被另一只手上喷射出来的紫色电光弹了开来。
　　“什么？”
　　夜明没有反应过来，被强大的妖气和紫电轰的飞了出去。
　　双方的咒返结界同时崩溃，爆炸发生了。
　　“不要大意。”
　　百介从她的身后接住了她。
　　“这毕竟是一尊神灵的分身，光靠压倒性的妖气量，也不是这么容易被打倒的。”
　　善藏提醒在场所有人。
　　“另外，贫僧要说一句，我们必须快点打倒这个凶神分身，因为附近的妖翼眷属们，也感受到这具分身的危机……它们，很可能就会赶过来——”
　　事实上，僧人说话的同时，在场所有人都感受到了庞大妖气，正从四面八方辐射过来。
　　“无妨，赶在之前打倒它就行了。”
　　百介心中还有预案。
　　不过，他还是打算试一试。
　　柊昼子，无疑是己方阵营的王牌。
　　而且这一次还多了善藏这个强援，那么，稍微试一下也没有问题。
　　‘再不济也可以设法逃走，利用空间转移阵撤回阿伊努族的村落。’
　　而且，在阿伊努族人的村落附近，他还让壳蛇众的三人组布下另一道传送阵，受到追击，还能够逃回出羽国。
　　目前，哪怕是寇坦寇罗·卡姆伊的本体，也不会亲自跑去出羽国，与镇守之神麻帆良对决，与身为堕神的它不同，麻帆良的力量更完整，这位异族凶神真要对上天神樱，很有可能正面被击溃。
　　不过，因为麻帆良是镇守之神，也不能指望它离开自己的地盘，帮助自己对付寇坦寇罗·卡姆伊。
　　“昼子小姐，麻烦你啦……”
　　百介把意念传递给了柊昼子。

第175章 对抗之局
　　“了解。”
　　柊昼子闭上双眼，一只手握住麻帆良的那个吊坠。
　　“我明白的……就尽管放心。”
　　她庞大的力量开始注入到樱色的结界内，然后，结界开始向外扩张。
　　这是唯有她这位大御巫才能够办到的事，樱色的光芒在周围以超乎寻常的速度膨胀。
　　众人抬头仰望头顶的方向，以原本的第一层结界为中心，生成了第二重的结界。
　　天神樱麻帆良的混杂着清净之气的神性结界，可以覆盖整个出羽国的面积。
　　这是依靠神灵级别的清净灵气才能够完成的“伟业”，而非人力可以办到的事。
　　换言之，也只有柊昼子这样的“现人神”级别的灵力，才能够进行模仿，又或是具备黑姬山御角那般精炼的结界术，方有驾驭这股力量的可能性。
　　一瞬间，原本的结界如梦似幻地、宛如溶解在空气中向外扩展到了主城区以外，看着这梦幻般的景象，众人都在心底发出一声惊叹。
　　“原来如此，是模仿麻帆良大人的力量，生成的双重物理性结界……”
　　松平老人对此深感佩服。
　　“御角大人那种老练的结界使不说，不管是北地，亦或是近畿或是西国，整个大和朝廷的众多退魔师，能够办到这个地步的结界术者，绝对不会超过五指之数。”
　　他说出这话的同时，能够看到从四面八方涌来的许多“半人形，半猫头鹰”轮廓的怪物，从不远处飞了过来，它们的数量惊人，最少也有五、六百只。
　　除此以外，主城区之外的树林里，还有无数道黑影，伸展着一对对翅膀，发出“嘎嘎”的鸣叫，也在从附近主动赶过来。
　　只是，柊昼子利用庞大的结界，在主城区的外围生成了第二重结界，那是个宛如城塞般巨大的防御屏障，扩张到护城河的周边，阻止这些妖物靠近——若是现在从天空鸟瞰就会发现，这个结界拥有四根光柱般的构造，形成了一个占据主城区中央，呈现出樱红色的立方体。
　　“就算如此，我也不可能坚持太久……”
　　柊昼子额头上沁出愈来愈多的汗珠。
　　“诸位，最好快些打倒这个凶神的分身。”
　　不经意间，对面的独眼分身跃到了空中，呼啸着以恐怖的速度向夜明袭去。
　　低沉的响声过后，黑长长发的剑士被击飞，在地上滚了好几圈。但是夜明并没有彻底被击溃，她利用滚动的势头重新站了起来。用持刀的手挽了挽散落到额头上的头发，同时盯着凶神“寇坦寇罗·卡姆伊”制造的这具分身。
　　独眼分身的右肩处，斗篷破了个大洞，从里面伸出了和人的手腕般粗大的触手。
　　只是，这根触手延伸了出来，上面散发出黑铁色泽的金属光芒。
　　就在先前，把她轻松击飞的就是这根触手。
　　“这、又是什么东西？”
　　她的表情紧张了起来。
　　“还有……我的咒返结界没办法发动了。”
　　少女喃喃低语。
　　她刚才只差分毫就能够砍中对面的分身，谁料到对方临时扩张了咒返结界，彼此之间的结界互相碰撞，产生的轻微爆炸，直接把她弹飞了出来。
　　‘咒福宝珠现在也处于过载模式，应该是内部的机能受到冲击，一时半会应该派不上用场了。’
　　与此同时，凶神的左肩一侧，又生出一根全新的触手。它的左右两侧的触手尖端形状都不一样，其中一根像枪头一样锐利，另一根像镰刀一样绘成一条曲线。
　　凶神缓慢扭动身形，似乎想要绕到夜明的侧面，两条触手以不同的角度朝她袭来。
　　僧人善藏从另一侧冲过来，刚拳一挥，就把其中一条触手弹开，百介也跃了过来，挥出的漆黑长矛撞击在镰刀触手上，迸发出激烈的火花。
　　下个刹那，这个拳豪右足一蹬地面，化为一道疾风冲出，绷带在半空中弯曲，如同长鞭一般扫去。
　　不，应该说是斩击一般的攻势，三根绷带利用锋锐的侧面进行斩切。
　　只不过，攻击到达的瞬间，分身利用虚化无视了这种攻击。
　　善藏没有停止攻击，他落地的一刹那，就利用全身旋转提升力道，一口气挥出拳头。
　　右拳打出了螺旋的轨迹，冲击波喷射出去，过猛的力道甚至撕开了地面，现场一片尘土飞扬，泥沙，草叶，石头都被掀飞了起来。
　　冲击波是灵力掀起的攻击，凶神的分身张开了咒返结界，遮断了冲击力。
　　嘶沙！
　　烟尘升腾起来的一刹那，善藏的右脚也顺势踢出一击，散开的绷带末端像是几十根绷直的矛尖般射出。
　　须知咒返结界可挡不住物理攻击，绷带贯穿了灰蒙蒙的烟尘，刺入了分身的胸口。
　　然而，分身发动了虚化，无视了胸口的刺击。
　　“没用吗？连段打击也无效吗……虚化实在太麻烦了。”
　　善藏叹了口气，向后连续跳跃，拉开安全距离。
　　“不要松懈，也不要退缩。”
　　百介出言提醒。
　　“这个分身确实能力众多，而且还有虚化这种无视物理攻击的手段……但是，它并非无敌，破绽一定是存在的——”
　　他一边这么说，一边看向这个僧人。
　　‘确实不愧是护圣十二士，实力足够强横……看他的作战姿态，应该不会在战斗中搞鬼……’
　　百介对于这个僧人善藏，心中始终充满了警戒。
　　他一直没有全力以赴出手，这是因为对这个和尚要分出些许精力，监视善藏的一举一动。
　　他又转过头来，看向柊昼子的方向，她的额头上渗出汗珠，看得出来她要维持这么大的结界，体力消耗是相当大的。
　　——必须加快速度打倒这个敌人。
　　百介幽幽吐出一口气，体内的力量也开始凝聚了起来。
　　“疾！”
　　莲丈仙十郎也从结界后面掷出符咒，一声激烈的响声过去，在数十张符咒与独眼分身之间出现了一道白色闪光。
　　啪滋。
　　一声干脆的声响过后，闪光被弹开，独眼分身又一次张开了咒返结界。
　　“要是一般的术者，张开一层咒返结界，遭到破坏后还存在冷却时间，这家伙却完全不用顾虑这一点……”
　　松平老人见到这一幕也很无语。
　　——人之力与这个凶神分身差距太大了。
　　这是人与非人存在的天然差距。
　　夜明也可以透过笼手上的咒福宝珠，发挥出咒返结界的力量，但是之间被另一道咒返结界中和后，她短时间内无法再激活咒返结界。
　　反过来，独眼分身完全不受这方面的影响，它不是依靠咒福宝珠发动这种力量，自身庞大的妖气可以反复重启咒返结界，这是人类的术者办不到的事。
　　咻咻！
　　裂风声响了起来，两根触手再度向停止动作的善藏与夜明袭去。
　　但是，僧人的反应速度也不差，他的脚上也缠绕着风的气流，横向一跃，就躲过了长枪一样的黑色触手。

第176章 刺穿
　　眨眼之间，另一根触手扫过夜明，少女被百介拉住。
　　轰！
　　攻击到达的瞬间，两人利用缩地护符跃后。便见他们的身影在原地闪烁后，一眨眼又消失，到达另一侧重新调整姿态，安全着陆。
　　“你们也去掩护他们。”
　　莲丈仙十郎言毕，人偶少女们也翻动裙摆跳跃起来，她们发挥了惊人的瞬间爆发力，跃出保护众人的结界，冲入了敌阵。
　　松平老人也召唤了自己的式神，泥偶从地面生成，体积变得越发的庞大，也从另一方向冲了上去。
　　面对这种攻势，伴随着轰的一声，大气发出的燃烧声，分身再次抬起右手，庞大的火焰升腾而起。
　　只是，从它身上缠绕的火焰里，“啵啵”的发出声响，分裂出好几个小型的火焰。
　　简直就像是墓场的鬼火。
　　然而，坟墓中碧磷磷的鬼火，只有冰冷的温度。
　　被独眼分身唤出的火焰，蕴含着能够把钢铁融化成铁水的高温。
　　嘶啦！
　　数百个分裂出来的火球，轻舞般在空中飞舞着，每一个都变幻成了骷髅头的姿态，张着嘴百，咕噜咕噜的奇怪在空中转着，往这边飞来。
　　——而且，热量和体积开始膨胀起来。
　　一个个冒着火焰的骷髅头张开大嘴，发出笑声，发狂一般蜂涌而至。
　　轰！
　　骷髅头一般的火焰，变得比人头还要大上几倍，追踪了过来——就如同长了眼睛的炮弹。
　　动作过于愚直的泥偶再度被击中，胸部和腹部在火焰中爆炸，不过，它的工作就是担任盾牌，充当掩护。
　　三个人偶动作如电，从泥偶的后方跃出，然后一边散躲火焰，一边向前快速进攻。
　　“听从指令，向前突刺。”
　　莲丈下达的指令。
　　“最近才加上了耐热、耐高温的材质，就算被火焰直击也能够行动。”
　　人偶少女中的一个被火焰打中，飞了出去，不过，她在火光中又站了起来，并且撕扯下易燃的衣服，露出光秃秃的身体，还有球型的关节。
　　虽然人偶少女的身体依旧着火，但是耐热和耐高温的材质，足以支撑到它燃烧殆尽的那一刻。
　　咻咻，黑铁一般的沉重的触手挥了过来，被斧刃和铁爪弹开，这也给了战场三人向后撤退、闪避的机会。
　　“小心，这是能够进行追踪攻击的火焰。”
　　百介再度出言提醒。
　　事实上，他通过念话已经告知众人，分身具备的能力。
　　这是二次提醒。
　　“切！”
　　夜明让祸津剑的刀刃上附上灵力。
　　她利用眼力看穿其中的破绽，挥出手中的刀刃。
　　“唔哦哦哦。”
　　面对袭来的火焰，她一边左右移动，一边以刀刃以闪电般的速度进行斩切。
　　一道道火光划出扭曲的轨迹，有弧线，也有弯弯曲曲的折线，然而，夜明的攻击可以消灭骷髅火焰。
　　只要是被水津剑这柄宝刀斩开的火焰，会爆炸后消失——不过，夜明需要一边维持“眼”力，一边切开这些攻击，比较容易消耗体力。
　　此时，她也注意到了，就如同百介之前的说前，这些骷髅火数量变多，分裂出了数百个，因为不安定的动作轨迹展开追踪。
　　另一方面，骷髅火球每一道轨迹都不同，会在空中进行游走，这也使得瞄准和斩切的难度提升。
　　“果然能够锁定目标进行攻击吗？”
　　善藏对一个个袭来的骷髅头火焰，进行了灵活的闪避，那应该是只有他能做到的动作。
　　对瞄准脚边的火球跳着闪避，对头上飞来的骷髅火谨慎回避，右边过来就往左边避开，左边过来就往右边避开，那是比野兽还要灵巧的动作。
　　只是，虽说没有什么大伤势，还是被飞掠的火粉伤到皮肤，就连僧服各处都被烧穿了细小的孔洞。
　　“……没有什么能够打断攻击，有效击溃敌人的办法吗？”
　　善藏提出自己的疑问。
　　“当然有——”
　　百介以念话传递出自己的计划。
　　“诸位，听好了……要对抗这个敌人，并非是不可能办到的事，但是必须要通力进行合作。”
　　他向前跨出一步。
　　“不过……首先，先要设法破坏这些骷髅之火。”
　　百介那披着铠甲的身上，开始向外喷涌着黑色的雾气般的东西，特别是当这股力量凝实到了极致，从中分裂出暗红的光丝。
　　轰！
　　漆黑的业火像是从地底喷出般，从他的身体中扩张了开来，百介再度激活了鬼神之气。
　　事实上，之前的战斗里，他没有动用太多力量。
　　主要的原因是，他已经感受到了鬼神之气对肉体的侵蚀，他的灵力正在逐渐被转变成鬼神之气。
　　‘……不管是动漫还是游戏都有这种剧情吧~~主角只要使用禁忌之力，必然会被这种力量所吞噬。’
　　百介在心中暗自感叹。
　　不得不承认，自己面对的也是这种情况。
　　现在，寄宿在自己身上的鬼神之气明显有问题，但是为了保住自己小命，以及打倒敌人，自己也只能使用这种力量。
　　“算了，提前在这里打倒分身，也能够削弱寇坦寇罗·卡姆伊的分身，总体来说也不算太亏……”
　　他深深的吸了一口气，利用鬼神之气对肉体进行了二次武装。
　　非常明显的，要是说鬼神之气初步与肉体结合后，生成的铠甲是第一次的武装。
　　那么，百介现在就是对肉体进行二次强化，他的体型开始涨大，整个人就如同吹气一般膨胀开来，这是鬼神之气对肉体的改变，他也是通过自我摸索，最近才掌握的。
　　同一时间，他的背后肩胛骨两侧，再度长出两根巨大的手臂，上面长满了黑色鳞片，五指上充满了力量，如同两个巨大而又邪异的黑翼。
　　“之前，就感觉应当能够办到。”
　　百介操控着两条巨大的胳膊，随着他的声音响起，从他的周围同时爆发了漆黑中混杂着鲜红的火焰。
　　扭曲的火焰团块，有如龙卷风般形成了漩涡，迅速在空中变成了圆盘状，然后分裂成了十个、二十个、三十个……数量越来越多。
　　此时此刻，随着黑色的火焰之刃在空中游烈旋转，犹如旋转的黑焰战轮。
　　众人的目光都被这一幕所吸引，漆黑的巨手如同变魔术一般，操控着分裂的越来越多的战轮。
　　“去吧！”
　　黑焰战轮飞溅起火花，同时发出“咻咻”的飞射了出去，数十个战轮从两侧发动了进攻。
　　这些战轮瞄准了骷髅火，与之在空中碰撞，然后一同爆炸开来。双方似乎都具备自动追踪轨迹的能力，每一次撞击，旋转的战轮与骷髅之火，都在风中熄灭般消逝在虚空之中。
　　“好机会！”
　　“出手吧……”
　　夜明和善藏都抓住机会，奋力冲了过去，
　　触手的攻击被人偶们牵制住，两个擅于近战的剑士和拳豪，猛烈发动了攻击。
　　绷带，拳头，冲击，斩击……少女剑士和拳豪僧人从两侧发动猛攻，被拉近距离后，咒返结界也挡不住这种攻击，刹那之间，独眼分身就遭受了多次攻击。就算是用膨胀变大的爪子，也挡不住密集的进攻。
　　然而，虚化这个技能保护凶神的分身不受伤害，它就如同一道不存在于这个世界的幻影，并不受任何伤害。
　　“不。”
　　百介取出七截枪，抖了出来，七段的枪身连成一线，他也向虚空中刺出一枪。
　　这一枪穿透空间，枪刃的一端从独眼分身的脚上刺了出来。
　　“虚化只能虚化身体，总不可能连同脚也一并虚化，没有实体化的双脚，你也不可能站立在大地上……”

第177章 打倒
　　终于，独眼分身的脚步慢了下来。
　　应该说右脚无法离开地面。
　　——虚化可以让物理攻击无效化，使肉体变成一团虚无，但是处于这个状态，又要如何站立在大地上？
　　仔细想一想就能够明白，如果不让脚保持着实体化，身体就会沉入地面。
　　百介的攻势得逞了，分身的右脚的脚背被刺穿，喷出鲜血来。
　　“这就是机会，一同进攻，断绝这家伙的存在吧！”
　　百介大喝一声，分身的红色独眼周围没有发出一点声音，更大规模的红莲之炎燃烧起来了。
　　独眼分身应当也是感受到了迫在眉睫的危机，才会放出这种强力的火焰法术。
　　顿时，火焰如漩涡一般席卷而来，直直冲向百介等人所在的地方。
　　这一瞬间，火焰的速度也好，势头也好，规模也罢，是之前释放出来的火焰根本无法比拟的——就如同一头狰狞的巨龙，肆无忌惮的狂奔了过来。
　　这是一道直线袭来的攻击。夜明和善藏向一侧跳去避开了火焰。人偶们也快速向外侧移动。
　　无法动弹的百介的面前出现了数道樱色的结界，没有任何声响和征兆的情况下，就消失的无影无踪了。
　　轰！火焰旋涡照亮了旧领地的中心区域，尽情地烧尽了一个角落的空气。只有令人难以想象的惊人的热气残留下来。
　　“妈的，比游戏里还难缠。”
　　百介的脸上变得血色苍白，汗水大颗大颗地流下来。柊昼子按照他的指示，临时帮他加的结界也被破坏，好在他背后伸出了两只大手，分别张开了两层结界。
　　火焰漩涡的直线猛烈，一瞬间就让周围的空间变成了赤红色，旧领地的中心处放眼望去充满了恐怖和破坏的痕迹。
　　咒返结界和物理结界产生了抗性，火焰的浊流开始变小，变小，持续变小，然后消失。
　　“……挡、住了。”
　　百介背后长出参天大树般的双手五指间，冒出白烟。
　　“……多谢了。”
　　莲丈仙十郎和松平老人连忙出言道谢。
　　他们都看出来这一道火焰凶猛到异常的地步，要是正面攻过来的话，连柊昼子在后方布置的防护也会破裂。
　　“没关系。”
　　百介说完这句话，就咬紧了牙关。
　　已经释放出了这么多数量的攻击，自己一行人的连段打击间隔非常密集，可是这个分身却连稍微摇晃一下都没有，依然直直地站在那里。
　　火焰消失的一刹那，最先移动的是月伽罗夜明，她左右手分别握着真世王和祸津剑，踏起地面冲向了独眼分身。
　　她在刚才配合善藏的连续攻击中没有动用“魂削”，这是因为之前斩断御门天禅的后遗症还存在，夜明也不能随时维持“眼”之力。
　　独眼分身甚至看都没有去看夜明，仅仅用左手指向了少女。从左手指尖释放出了可以整个吞没少女身影的紫色闪光。
　　长发的少女剑士并没有停下脚步来避开闪光，而是用左右手双持的宝刀将紫色雷电斩断。
　　斩击紫电后破碎的声音响彻，瀑布般水平喷发的强光被名刀阻断，向四周飞散。
　　饶是如此，一部分依旧掠过了少女的脸和手腕，造成了轻微的烧伤，她咬住牙忍住了这种小伤。
　　独眼分揣的紫色雷击，根本不是普通攻击，那是将许许多多闪电压缩而成的紫光。
　　哪怕是片刻的时间，由于夜明的脚步变慢了，有拳豪之名的僧人就以最惹人注目的姿态正面袭来。
　　善藏解放了右手的绷带，露出异乎常人姿态的右手臂，那并非是人类的手臂，而是淡青色的异形右手。
　　鬼——只要看到这只手，就能够理解，这是从青色的大鬼那里夺取的手臂，移植到了僧人的身上。
　　这就是鞍马寺魔王流的秘密，为了获取超人的打击力，将原本的四肢替换成强大异类、妖魔的肢体。
　　鞍马寺魔王流奥义·空蛇噬！！
　　善藏挥出青鬼的右拳，这只拳头打出螺旋的巨大气流，周围的气流都被卷入其中，形成了钻头一样的攻势。
　　面对这种攻击，分身怪物也探出了右手，手掌变大化，五根指头钩爪之间，一道强力的结界由放光的球体慢慢变大，生成了咒返的结界。
　　咒返结界那令人恶心至极的无效化作用发动，螺旋的气流在前面渐渐分散，然后，青色的光芒飞散。
　　让人难以置信的一幕发生了，螺旋气流和结界的对抗维持了一瞬间，善藏的拳头就将结界粉碎，直线轰击了过来，这一幕也映在了独眼分身的赤玉般的眼里。
　　变在右掌炸裂了开来，强韧的肌肉组织，还有坚爪，都被螺旋转动的拳劲绞的粉碎。
　　“咒返结界确实难以破坏，能够分解、遮断、弹开灵气……不过，只要把质量、速度和攻击精度集中到一个点，并非不能破坏！”
　　善藏的声音充满了自傲。
　　听到这句话的同时，独眼分身舍弃了右手和右脚，向后跳了起来。
　　这是个非常正确的决定。
　　这也是战局爆发以来，独眼分身第一次选择了退后。
　　它一边向后退，一边发动了术法。
　　拳头追击到一半的善藏，面前生成了三道巨大的火柱，每一道火柱就像是巨大神木一般粗大。
　　它们从地底喷发出来，冲向半空，耸立如神柱，随生呈放射状向地面袭来。
　　善藏没有选择硬抗这一击，他也是血肉之躯，只能在地面翻滚仓促避开，连呼吸的时间都没有。
　　在视野的另一端，面对巨大的在地面滑行而的火柱，夜明挺身冲了过去，她就如同是飞蛾扑火一般冲入火柱。
　　然而，就在她跃入火柱的一刹那，火柱整个炸裂了开来，橘红色的碎片飞溅，大片的火粉如同雨点四散。
　　是咒返结界，她在跃入其中时开启了咒返结界，并且挥出了一刀，斩断了妖炎的妖气源泉。
　　咯嚓一声，破魔之笼手中的咒福宝珠再也无法承受这种输出，硬生生的炸裂开来了。
　　轰！
　　空间燃烧了起来，火柱喷射的火焰向外波纹般扩张，同一时间，百介的七截枪彻底断裂了。被他抛在了地上，这柄枪本来就受损严重，现在终于撑不住了。
　　“来的好快。”
　　火焰生成的高温高热袭来，其热量足以破坏后方保护其他人的樱色结界，他的额头、背上都是汗水，却来不及伸手擦拭，正飞一般的冲刺过去，用背后的漆黑双手紧紧抓住一道火柱，咒返结界和物理结界同时发动，咔嚓一声，两只大手紧握，被硬生生的捏碎。
　　同一时间，善藏选择绕过最后喷发的大火柱，他的脚步如同闪电，继续向前冲出，右手的拳头正要挥出，就被地面刺出的触手险些刺穿腹部。
　　独眼分身把金属触手刺入大地，然后藏在地下发动了进攻。
　　唰！
　　拳豪灵敏地转身，他后退，脚踝被金属触手缠住，然后抛飞向了数十米的高空，重重地摔向了远处。
　　砰！
　　善藏撞击在了后方的樱色结界上，他发出痛苦的咳嗽声，一时没有爬起来。
　　这一招抛击相当沉重，普通人当场就会被摔死。
　　善藏因为一时大意也受了不小的伤势，此时此刻，僧人全身的肌肉和骨头都像是在发出惨叫，由于疼痛和麻痹在全身游走，他挣扎着想要爬起来，突然，几张护符贴在了他的身上。
　　“善藏大师，我来给你治疗。”
　　绫香利用符咒，对僧人进行救治。
　　她一边对于自己在战场无能为力而皱紧眉头，一边努力激活治愈符咒，帮助善藏治愈伤体。
　　“……多谢了。”
　　僧人听到了她的念话，暗自点头，同时利用鞍马寺的气功术来强化肉身，治愈伤患。
　　另一边，三具人偶中有一具彻底被烧毁，另外两具人偶也冲了过来，挡住金属触手的追加攻击。
　　在大后方，数十道符咒如燕群一般飞了过来，贴在触手上生成了爆炸，这是莲丈仙十郎等人的辅助攻击。
　　“抓紧时机。”
　　战机稍纵即逝，月伽罗夜明从侧面飞速移动过来，她的脚步快如疾风，避开了金属触手那镰刀般的斩击。
　　她的双眼闪过异样的光芒，长长的刀刃挥出一道满月，一道隔空的剑气喷发出来，将独眼分身胸口砍的裂开，虚化能力再次发动，连钢铁也能断裂的剑气只是穿透了一道波纹。
　　“果然……”
　　夜明看到这一幕，就知道远距离攻击意义不大，只有她的魂削才能够确实砍中对手。
　　一呼一吸的短暂时间里，两个人偶也行动起来了，它们猛烈击打第二条金属触手，斧矛和镰刀全力将其粉碎。
　　“做的好。”
　　她放低了身姿开始奔跑，就在跑到一半时，第二条金属触手扫来。
　　夜明假装向右侧冲侧，躲开袭来的金属触手，刀刃闪动要发动攻击。
　　独眼分身释放出紫色雷光，直接命中了夜明的身体，再度把她打飞了。
　　但是摇曳着一头长发的少女，在空中巧妙地用真世王的短刀防御了紫雷，在空中调整好了姿态，平安无事地落地。
　　“夜明，不要大意，敌人还没有认真起来。”
　　百介的声音从远处传递过来，少女立刻开始警戒着。随后，独眼分身手中的紫色雷光开始分裂，变成了光条状的紫色闪电释放了出来。
　　夜明没有选择避开，而是用双持的宝刀左右砍了过来。
　　然而这一次，仿佛是劈向洪流一般的错觉在她的心中浮现，敌人在这一击里放出了更多的妖气，使得紫色雷光生成了难以形容的巨大重量，几乎要把夜明和她手中的刀给压垮。
　　“这家伙……之前的攻击还刻意放了水……”
　　与其说是放水，不如说是故意让自己大意，但是她没有被压垮，生死危机的关键时刻，潜力再度爆发了出来。
　　她的刀尖划动开来，结果也在一刹那出现了。条状的雷击被水津剑的刀刃粉碎四散，变成了无数细小的紫色电光光。最终，被刀身弹开消失了。
　　月伽罗夜明的身体受到了无数的烧伤，因为雷击都非常细小，所以没有办法完全防御住。
　　好在，她身为超阶退魔师的体能，还有自愈能力足够应对这种小伤。
　　紧接着，少女拉近距离，她的动作又快又疾，奔跑中，发丝仿佛要被扯断般地猛烈摇曳着。
　　咻！
　　她刺出手中的刀尖，像是慧星一样刺了过来。
　　那是看似流星，又像是闪电的一击。
　　独眼分身动起左手，抓住了闪电一样袭业的刀身。
　　不，是刀尖贯穿了这只左手，卡在肌肉里——夜明看到自己被封住了动作，这仅仅是一瞬间都达不到的短暂时间。她放开了水津剑，双手握住另一柄短刀“真世王”。
　　少女舍弃了家传的宝刀，反手一击砍向了独眼分身的头部，只是，攻击碰撞了什么，发出砍中铁块的声音，并且溅起火花。
　　“什么？”
　　又是结界，独眼分身在身边布置下了物理性结界，弹开了她的刀。
　　独眼分身看到她不受控的被弹飞之时，咧开了大嘴。
　　牙齿并排着的嘴巴深处发出了红色火焰的光芒。
　　它要趁着这个机会，毁掉这个敌人。
　　“别想得逞。”
　　百介从远处掷出了漆黑的长矛，誓要阻止它的动作。
　　独眼分身重新再生的右手，还有一只脚掌，张开了咒返结界，鬼神之气凝聚的漆黑长矛，撞在结界的障壁上，发出黑色的光后变成了碎片四散开来。
　　“一报还一报。”
　　拳豪僧人也从另一侧再度赶过来。
　　“……现在就偿还之前的攻势。”
　　他突然一挥手，抖动右手的绷带。
　　独眼分身的脚下炸裂，绷带穿过了地面，从大地中朝着它的脚下刺穿了过来，这一击贯穿了双脚的脚背。
　　随着一声闷哼，独眼分身闭上了嘴，没有喷出火焰，而是选择向后跃起，但是绷带也追击过去。
　　百介也趁着这个机会飞了过来，这不是夸张的说法，而是字面上的飞了过来。
　　另一根金属触手扭动着，朝着他发动攻势，两个人偶从一左一右出现，硬生生的截停了金属触手的冲击。
　　“多谢了。”
　　百介一边凝聚起漆黑的长矛，一边飞过触手和人偶，飞向独眼分身的位置。
　　“接招吧！”
　　他在空中刺出数十道刺击，攻击瞬间从四面八方袭来，这是遁空之枪。
　　这些攻击全都刺穿了独眼分身的肉体，却被虚化的攻击完全视为空气。
　　“去吧！”
　　不过，这些都只是障眼法，百介早知道这一击没什么用处，不过，他还是趁着发动攻击的同时，掷出了漆黑的长矛。
　　独眼分身注意到了这一幕，瞬间张开了咒返结界，然后，长矛在抵达的一刹那，自行爆炸了开来。
　　就跟那些可以自行追踪敌人的战轮一样，百介也可以控制住长矛爆炸。
　　只是，爆炸的一刹那，漆黑的鬼神气就散溢了出来，如同喷涌出来的浓雾。
　　咻！
　　黑色的雾卷起了漩涡。
　　下一秒，一道人影从黑色的雾气中撕裂的过来，真世王的胁差发动了“魂削”的秘剑。
　　终于，独眼分身的嘴角痛苦地抽搐着。
　　这一刀在它的胸口开了一个大口子，然而，比这更沉重的攻击，是直达独眼分身魂魄的魂削。
　　咔嚓一声。
　　独眼分身一动不动，因为它知道无论怎么移动都没有用了。
　　这具凶神的分身，全身浮现出裂纹，如同崩坏的沙子，从内部炸裂了开来。

第178章 地道和撤离
　　终究是被众人合力打扮了。
　　独眼分身那人形的躯体变成了灰色，被风一吹就像沙砾般逐渐崩毁。
　　它的四肢落在地上，因为重力的冲击摔得粉碎，覆盖在身体上的破布也一片片的剥落后化为尘埃。
　　一阵风吹了过来，少女一边被曾是凶神之分身的灰淋着，一边沉默地站到了最后。
　　——结束了。
　　自从那一夜整个月伽罗一族的领地覆灭以后，她在家臣的护送中离开了这里，离开了自己的父亲，浑浑噩噩地一直活到了现如今。
　　然后，她和家臣们四处流浪，过着颠沛流离的生活，直到被黑姬山一族接纳。此时此刻，那些过去模糊的记忆也变得清晰了起来。
　　她回想到死去的父亲。
　　还有许许多多，在那一天夜间死去的人……
　　‘一直以来，自己都无能为力，随波逐流一样生存着，现在，稍微能替过去的大家出一份力了。’
　　但是，总而言之……全部都已经结束了。
　　接着，她发出了深深的叹息。
　　“不，还没有打倒寇坦寇罗·卡姆伊，不过是干掉了它的一个分神，没什么好自耗的。”
　　夜明用双手拍了拍自己的脸颊，做了次深呼吸。
　　闭上双眼，一边平缓心情，她一边咬了咬牙。
　　“还不够……只是这种程度的话。”
　　必须要打倒寇坦寇罗·卡姆伊，消除这场灾难，不然始终无法慰济那些亡者。
　　……还有活下来的人们。
　　也就在这时，一只手按在夜明的肩膀上。
　　“没关系。”
　　百介沉静地声音响了起来。
　　“只要打倒了这个寇坦寇罗·卡姆伊的分身，就足以削弱其本体的力量，这能够给打倒这个凶神，增加更多的胜算。”
　　“是啊。我也明白这一点，只是……”
　　夜明的脸色有些犹豫，突然，柊昼子的声音传入众人耳中，也打断了她准备说的话。
　　“诸位……不能继续待在这里，就算我一直努力维持，这个结界……也不可能一直支撑下去。”
　　柊昼子的话，让所有人都意识到了什么，众人的目光这才看向外围的巨大樱色结界。
　　四四方方、呈现出立方体姿态的大结界，外部聚集了大量的妖魔，那些都是寇坦寇罗·卡姆伊的眷族，数量超过了数千，乌泱泱的一大片，如同蝇群一样盘踞在结界外。
　　“这个数量，有些夸张啊。”
　　就连善藏这位拳豪，脸色也有些难看。
　　哪怕是超阶退魔师，依旧是人类，虽说只要保持强大的灵力，能够施展强大的法术，就不畏惧战场，但是也会陷入力竭的危机。
　　是的，就算拥有无穷无尽生命力的不死之身，可是体能会用尽；
　　就算掌握破坏力巨大的法力，可是自身也不是永动机；
　　能够在火山或是冰原，这些严酷环境下战斗的体质，也会饮食、排泄和休息。
　　退魔师始终是生物，生物就存在弱点，特别是在面对压倒性数量的敌人时，还是存在败北的可能性。
　　可能是因为独眼分身被杀，众多的眷族都陷入了接近疯狂的状态，正在拼命的撞着外部的结界。
　　柊昼子的压力也越来越大，她那细细的脖子淌满了汗珠，其实，她也不是特别擅于操作结界术，只是利用了那枚吊坠，借助了与麻帆良的共鸣，才能够维持这么巨大的结界。
　　那些长着翅膀、利爪，还有人的面孔的鸮鸟们，正在用头撞着结界，哪怕满头是血，依旧没有放弃。
　　众人也将这一幕，看在眼底，他们的背脊上升上更强烈的寒意——眷族们那股拼命的狂劲，也让人动容。
　　“现在，不撤离不行了。”
　　松平老人也看向天空，眉头紧皱了起来。
　　“放心吧，”百介淡淡地说：“退路的话，早就准备好了。”
　　他用力往地面跺了一脚，轰然一声，大地裂开了一个巨大的缺口，那是个深坑一般的地洞——洞口很深，像是通往极深的地下空间。
　　“这是……地道吗？”
　　“……什么时候的事？”
　　夜明、莲丈等人都大感愕然。
　　“我早就让铁斋做准备，跟在我们后面行动，并且肆机从月伽罗领地的外面挖一条地洞的……”
　　本来要挖一条用于撤退的地洞，是比较花费时间的，好的是壳蛇众中的铁斋所具备的能力，正好非常适合在地下挖个逃生地道。
　　‘另外，这一招也是用于对付那个独眼分身的，’百介没有说明的则是另一件事。
　　‘万一正面战场失利，我就会让铁斋从地底开个洞，把这个家伙困在地洞里，再肆机逃出去。’
　　寇坦寇罗·卡姆伊的独眼分身，虽然有各种奇怪的能力，甚至有些能力出乎他的意料之外，但是脚底始终是它的弱点，虚化这个能力不可能免疫地面突然崩塌，只要利用这一招，是可以困住它的。
　　事实上，原作游戏里，主角团也是利用这一招困住过这具分身。
　　——不，除了用于对付独眼分身，这么做还有一个用意。
　　他还考虑到了假如拳虚僧人善藏有问题的话，也可以利用这一招偷袭对方。
　　所幸，善藏似乎是诚心诚意的要帮助己方。
　　他本来与这件事件关系不大，不插手也没有问题上，但还是为了帮助众人插手了这一战。
　　‘虽然这位究竟有什么盘算不好说，但是至少这件事上他确实帮了忙。’
　　百介一边思考着，一边继续对众人道：“时间差不多了，我们一起离开这里吧！”
　　他说完这句话后，就带头第一个跳入了这个坑洞里。
　　众人听完后，也不再浪费时间，全都跟在他的身后，陆续跳进了深坑里，钻入了地道之中。
　　樱色结界也在这一刹那崩溃。
　　那些几乎快要发疯的眷族，从破碎的结界缝隙处，从裂开的缺口里，从四面八方蜂涌而至。
　　漫天是飘起的羽毛，眷族们扑动翅膀袭击过来，要用尖锐的爪子撕裂这些伤害分身的人们。
　　“——快走。”
　　第二个跳入坑道的莲丈一边钻着狭窄的洞口，一边大喊着，其他人也为了避开后方的眷族，拼命往里面钻。
　　众人都钻入洞中，僧人善藏是最后一个跳了下去，一只爪子险些撕开他的后背。
　　哧啦一声，一块破布飞出，被略弯的钩爪扯碎。顷刻之间，僧人背后的法衣裂开，他却并没有太在意，身子灵活如猫般冲进洞内，追上前面的其他人。
　　轰！
　　巨响，周围被沙尘所包覆，变得什么也看不见了。
　　等到烟尘散去，原本是个坑洞的位置，完全崩塌了，布置好陷阱发动，大地沉陷下去，连带洞口一并深埋在地底。

第179章 莉莱拉的昏迷
　　百介等人在成功打倒了独眼分身之后，顺利的逃出升天。
　　他们利用地洞，来到了后山处的树林里，然后与等候多时的壳蛇众的浊庵和空蝉汇合。
　　铁斋早就按照吩咐在地道中等待众人，领着众人离开了这条通道。
　　“真的成功打倒了那个寇坦寇罗·卡姆伊的分身吗？”
　　浊庵老人也相当的震惊。
　　“而且，还全员没有伤亡。”
　　“倒是受了一点轻伤，我还损失了一具人偶。”
　　莲丈小声嘀咕。
　　只是，没有人在意这种事，能够在独眼分身那里活下来，众人已经万分庆幸，这一战后，他们也取回了生气，脸上都出兴奋和激动的表情。
　　另一边，远处的眷族们明显陷入混乱。凶神的分神就算不是本体，也会给这一带栖息的众多眷族带来精神上的冲击，它们本能地察觉到了，伟大的大神寇坦寇罗·卡姆伊受到了强力的削弱。
　　“这些妖怪，迟早会消失对吧？”
　　一边看着远处旧领地那片盘旋如鸟群的妖物眷属们，夜明一边喃喃自语。
　　“究竟什么时候，我们才能够夺回旧领地。”
　　“用不了多久。”
　　百介注意到她侧脸上忧伤的表情，用略感怜惜的语气说：“失去分身，对于凶神本体也是损失不小，之后再设法打倒那个本体就行了。”
　　他笑了笑。
　　“就算我们做不到，还有其他人也能办到……摧毁了凶神分身这件事，会让黑姬山乃至北陆奥的人们看到更多胜算，这场胜利意义重大。”
　　“这话说的好。”
　　善藏也点了点头。
　　他注意到了百介的嘴唇，或者说是通过唇语，了解到他在说些什么——
　　“能够打倒这具分身，自然是可以削弱凶神本体……另外，贫僧这次回程之后，也会向朝廷禀明这件事。”
　　他义正词严地开口：“朝廷因为内部的原因，在这个问题上恐怕会迟疑不决，不过贫僧会立刻向上告知北地的状况，这件事必须要有来自朝廷方面的支援，最好，是有其他几位护圣十二士的助力。”
　　“真、真的吗？”
　　夜明的情绪也变得激动起来。
　　“贫僧不打诳语。”
　　善藏微微一笑。
　　“而且，之前也说过，贫僧的师兄三海，与鹫津大人是故交，想必这件事他也非常上心……要是有机会的话，或许三海师兄也会来一趟北地。”
　　“魔障岳大师吗！？”
　　莲丈仙十郎也有些吃惊。
　　“他有守护京都的重责，一时半会，应当无法离开京都吧？”
　　“师兄确实责任沉重，而且公务繁忙……不过，京都方面至少还有阴阳寮的冥滩大人镇守，应该还是有来一趟北地的机会。”
　　善藏提到了玄界冥滩。此人即是阴阳寮的寮头，也是当代最强的大阴阳师。
　　玄界冥滩是阴阳术的大家，具备深不可测的法力，就连“八福神”中那些被冠以神灵之名的魔人、妖人，也不敢小觑于他的顶尖强者。
　　身为阴阳师的冥滩除了掌控阴阳道的法术，还精通名为“鬼道”的邪术，他是如“阴阳师”之名一样，通晓外法和正法的强大术者。
　　根据游戏的说法是，所谓的“护圣十二士”的名号，其中七成由玄界冥滩独占，还有两成由魔障岳三海这个拳圣弟子所有，剩下的一成由另外十位高手分摊开来。
　　换言之，玄界冥滩一个人就足以顶替护圣十二士的名头。当然，实际情况上又要另论。
　　“从游戏的一些细节来看，玄界冥滩应该是和‘四圣’同级别的强者……不过，他本人应该也有些问题。”
　　应该说是那种某些作品里，“拥有某些秘密的顶级强者”，虽然中途会误以为对方是幕后黑手，但是最终会发现对方是有某些不得已的苦衷，做了许多令人感到意外的事——大致就是这一类的感觉。
　　在游戏的主线剧情里，主角的选择会导致玄界冥滩成为己方的助力，亦或是因为某些原因，使得玄界冥滩变成己方阵营的强敌的事件，都会发生。
　　“先不说这些，诸位，快点借助空间传送，离开这里吧……”
　　浊庵连忙劝说了一句。
　　众人也不再浪费时间，踏上了传送阵，然后就被传送回了阿努依族的村落里。
　　……
　　回到村落之后，众人休整了两天的时间。
　　猎户塔克的女儿莉莱拉依旧没有清醒过来，她在受到御门天禅的控制后，大脑应当有所损伤，陷入了混迷。
　　众人也把塔克和莉莱拉，成为了蛇妖的信徒，打算葬送众人的事，告知了村长婆婆莉娅。
　　“那真是抱歉啦~~”
　　老婆婆摇了摇头，额头上刻着苦恼的皱纹。
　　“老太婆我啊，也没有想到她们父女二人会做这种事……其实，当你们的向导这件事，还是塔克和莉莱拉毛遂自荐，实在是对不住各位。”
　　众人面面相觑，只能说老猎人塔克早就有所盘算。
　　“不过，莉莱拉并不打算伤害我，她是希望找我来帮忙，找机会打倒那个双头蛇妖阿倍美丸。”
　　夜明小声地说：“我想，莉莱拉也很清楚，那个蛇妖是在包藏祸心，而且她们父女这么多年来，也并没有做过什么坏事，至少没有伤害过人。”
　　她把自己知道的，还有推测的父女二人的事都说明了一遍。
　　老婆婆莉娅听完后，也缓缓点了点头。
　　“塔克是个老实人，莉莱拉也是个好孩子，老太婆我也不觉得他们有多坏，只能说塔克实在太爱他的妻子，还有死去的孩子。”
　　“塔克先生的妻子，应当不是阿依努族人吧？”
　　莲丈坐在一旁的草垫子上，拿起烟斗抽了一口。
　　“是啊~那个女子不是我们的族人，她的寿命本来就短，又因为那件事，意外去逝，实在可惜。”
　　这位村长婆婆告知众人，莉莱拉的母亲，应该是来自一个名为泉津山的地方，她本来应该是一位巫女。
　　“泉津山的巫女。”
　　夜明不禁感到愕然。
　　“那岂不是‘常夜的巫女’，听说，她们是可以进入常世，与亡者展开对话，从死者的世界里得到各种情报的巫女……”
　　“是的，那个叫近江的女人确实有这种能力。”
　　莉娅这个老婆婆以叹气的口吻说：“过去，她在村落里也施展过这种力量，帮助过村子里的人……哦，对了，我想莉莱拉这孩子也可能具备这种力量。”
　　接下来，老婆婆说出一个令人感到惊讶的情报。
　　“莉莱拉，在小的时候，曾经因为生病昏迷了好几天，似乎是在昏迷中进入了另一侧的世界，在她回来之后，还告诉了村里人许多在另一侧亡者的事，就比说前一代村长的事。”
　　“前一代村长身亡后，整个村落里也只有老太婆才知道他的事，但是，莉莱拉却能够准确无疑的说出关于上一代村长的情报，她似乎还能够跟村落的祖先们交流，可见她母亲的力量遗传到了她的体内。”
　　说到这里，她看向一直处于昏迷的莉莱拉。
　　“老太婆有个想法，她的母亲，那个叫近江的女人，是可以游走在另一个世界，那么现在这孩子的灵魂，是不是也飘荡在另一个世界，这才陷入这种昏迷呢？”

第180章 灵花伊戈兹基
　　百介还记得，湖主雪夜叉姬有说明过，要举行“黄泉送返仪式”，消弥黄泉之涡带来的威胁，就需要自己寻找到三位巫女。
　　其中包含天孙一族的“日轮之巫女”，还有月代王麾下的“辉月之巫女”，以及猛速凄之王的“真常夜之巫女”。
　　另一方面，从游戏中的设定，也可以得知，泉津山的常夜巫女们，与真·常夜巫女关系密切，如果可以前往泉津山向常夜巫女们求证，是有机会获取相关的情报。
　　另外，雪夜叉姬也说过，她也在向熟识的神灵打听这件事，就是一直到现在也没有任何消息。
　　事实上，这件事就没有后文。也让百介内心有些焦急。
　　——难不成，莉莱拉的母亲，那位泉津山出身的巫女，真的会是什么线索人物吗？
　　百介不得不怀疑这种可能性。
　　诚然，或许《胧月之明》的游戏里没有这方面的说明，也没有这种设定，但是要是有机会的话，还是最好多打探一番。
　　“要是可以的话，还是希望诸位能够帮助救助这个孩子。”
　　老婆婆莉娅向众人提出请求。
　　“我们也希望可以帮助她。”
　　绫香疑惑地问：“但是，现在的莉莱拉变成这个样子，我们也无能为力。”
　　莉莱拉昏迷以后，众人也想过许多救助她的办法，奈何除了潜入她的梦境以外，任何其他的手段都派不上用场。
　　“老太婆知道一个办法。”
　　村长老婆婆那布满皱纹的脸上，露出了思考般的神情。
　　“让我好好想一想，在距离这里有一段距离的雪峰上，应当有一种名为‘伊戈兹基’的灵花。”
　　老人像是沉浸在思考中般沉默着，片刻之后，她淡淡地说：“据说，只要借助这种灵花的力量，可以治好那些患上离魂之症的人。”
　　莉娅声称，这是阿伊努一族世代相传的一种药方，这种灵花对于莉莱娅现在的状况——也就是这种灵魂脱离肉体，人昏迷不醒的症状，可谓是最好的解法。
　　“……伊戈兹基！？”
　　众人面面相觑，对于这个词感到陌生。
　　“施救方法也很简单，就是把灵药研磨碎后，喂食给她就行了。”
　　村长莉娅还把这种药的用法说明了一遍。
　　“不过，最好快一点把灵花伊戈兹基取回来，莉莱娅这孩子好像在另一侧的世界待的太久了，要是她在彼岸逗留太长时间，精神完全与彼岸的世界同化，那以后就再也无不来了。”
　　‘好像有点印象来着。’
　　百介倒是回忆起来，原作里游戏里好像确实有这种奇异的灵花，这种花就生长冰冷的雪峰和灵山上。
　　——大山，在岛国的历史神话民俗世界观之中，也属于另一种层面的“异界”。
　　深山幽谷，也是另一种异界世界。这是一种基于岛国古代山岳信仰影响的概念。
　　在修验道的传承里，会把岛国各地的灵山作为修行的场所，潜入深山幽谷之中，通过严苛的修行，以获得强大的神通力。
　　入山修行被称为“峰入”，这个术语本身模拟了人死而重生的过程。
　　另一方面，民间所谓的“神隐”这一概念，也时常发生在深山之中，因为山是异类所栖息的环境。
　　事实上，《胧月之明》的世界观里，深山确实是各类山神、妖魔等魔群潜伏之地，危险重重，并且也具备魔性的力量，是大地灵脉汇聚的地点，有许多神异之地。
　　‘伊戈兹基……记得好像是在原作里，是一种生长在某些妖怪墓地，或是大妖魔死后地点的灵花，在游戏大后期非常关键，是可以制作几种特殊药物道具的重要材料。’
　　百介听到这里，也在沉思后缓缓答道。
　　“好吧，婆婆你可以说一说具体位置，我们会尽快把那种灵花取回来。”
　　“等一下，这会不会太耽搁时间。”
　　莲丈仙十郎疑惑地问：“我们应该尽快返回霞之城那边吧~~还有黑姬山领地那边也需要支援。”
　　“诸位可以先行一步。”
　　百介提出自己的建议。
　　“这件事不需要太麻烦，我直接去一趟雪山，找到名为伊戈兹基的灵花，再返回一趟村落……其他人可以提前先回霞之城那边，救完人之后，我会直接飞过去追上你们。”
　　……没错，现在的自己是可以飞的。
　　百介完全可以利用铠甲的功能，先飞去那座雪山找到灵花伊戈兹基，再返回一趟村落，救完人后再赶回去。
　　“确实。”
　　夜明也陷入沉思。
　　突然，她灵光一闪。
　　“这样吧……我也一起留下来，和你一起行动，两个人的话应该能够更快一点。”
　　不，一个人才更快一些吧？
　　“不，说不准会碰上妖怪，你就算一个人能够应对，但是过程中会耽误不少时间吧。”
　　夜明提出自己的建议。
　　“我们两个人行动的话，就算有什么问题，比方说万一中途取到灵花伊戈兹基后，碰到大群妖怪，也可以一个人负责阻拦，另一个人提前回来，这样速度更快一些。”
　　“……这样吗？”
　　百介陷入了犹豫。
　　他并没有注意到，夜明的眼神变得有些狡黠，她并不打算放过和百介独处的机会。
　　这可是两个人可以正大光明独处的大好时机。
　　少女心想，最近因为都是集体行动，她几乎没有多少机会跟百介两个人尽情享受独处的时间，不受任何人打扰。
　　‘虽然有些对不起莉莱拉，但是这也是个机会……’
　　夜明有点有些小小的负罪感，但是，她仔细想了想，这也是在救人，就算莉莱拉知道，搞不好也会原谅自己。
　　“这样的话，你们就两个人一起行动好了。”
　　村长老婆婆缓声道：“莉莱拉的身体撑不了太久，最好带着她一起去，找到灵花伊戈兹基，直接喂给她就好了。”
　　“啊~~这个办法很好。”
　　夜明的双眼闪闪发亮起来。
　　“我和百介都可以飞行，带上莉莱拉也不是特别费事，直接飞过去就行了。”
　　“那、那我也一起去。”
　　绫香连忙举起手来。
　　“姐姐和百介都是粗枝大叶，我觉得要有一个人来照顾莉莱拉小姐……”
　　她说出这话时，自己也有些惊讶。
　　不过，少女还是咬了咬牙，继续说道：“既然可以带上一个莉莱拉，再捎带一个我，应该也没有什么问题吧？”
　　“呜……”
　　夜明眨了眨眼，想要反驳，却找不到什么辩驳的理由。
　　“我、我的话，也可以……”
　　太狡猾了，柊昼子也嘟囔着想要说些什么，却被莲丈仙十郎打断。
　　“昼子大人，神樱本社那边也需要你尽快回去，救人这件事就交给她们好了……总不可能所有人都一起去救人吧。”
　　被莲丈的话抢白后，巫女小姐也只能垂头丧气的点了点头。
　　“好吧。”
　　百介捂着下巴，表情认真的点了点头。
　　“那么，就我们四个人一起行动，其他人都尽快回到霞之城那边。”
　　“真是谢谢你们啦——”
　　与此同时，莉娅那皱纹很深的脸上，也露出了笑容。
　　“既然如此……老太婆就先祝你们一帆风顺吧！”

第181章 城破
　　掌握了飞行能力后，赶路就主为的轻松许多。百介试着扇动翅膀，下一刻，狂风骤起，他能够听到“嗖”的一声轻响，接着就是狂风扑面而来。
　　在北方的雪原上，百介正在空中飞行，他利用铠甲上生成的巨大手掌，类似蝙蝠滑翔一般在离地飞行。
　　老实说，他飞得还是蛮高的，这也是为了尽可能的掌握地面的状况，并且按照阿努伊族的那位老婆婆的吩咐，找到那座生长着的伊戈兹基的灵山所在的方位。
　　寒冷的冬季并没有完全过去，特别是北地许多地区，依旧是大雪漫盖，只是近些时日的暴风雪逐渐退去，天空也是万里无云的景象。
　　感觉着这种离地飞行的快感，百介的心跳也比平常要快，他在空中飞行的话，就能够看到下方茂密的树海森林。
　　“……还真是方便。”
　　他喃喃低语。
　　“之后，再找机会追上其他人，也用不上太多时间。”
　　鬼神之气凝聚的铠甲，有种种奇异的效果，自己的两边肩胛骨部位，分别生长出了巨大的双手，五根手指像是巨大的骨骼，指头与指头间还有着极薄的肉膜。
　　生成的这双手掌状翅膀，可以攫住大气，通过扑动这双怪异的“翅膀”，产生向上的窜升力。
　　之后，还能从脚部，还有背后也生成了类似喷射口的骨状构造物，通过喷发出猛烈压缩过的妖气，瞬间展开加速。
　　此时，百介也不是一个人在飞行，月伽罗夜明也召唤了“阴摩罗鬼”这种妖鸟，生成了猛禽类双翼般的漆黑翅膀，这是妖鸟阴摩罗鬼的附身凭依模式。
　　夜明可以透过这种方式，在空中进行飞行，并且，因为是通过式神凭附获得的飞行之力，她的飞行速度并不慢。
　　两人飞了大半天的时间，从白天一直飞到傍晚时分。因为要寻找莉娅老婆婆说的地点，并没有特别加快速度。
　　……真冷呐。
　　他暗自感叹，飞得高度越高，气温也就越低，好歹自己已经具备灵力，能够利用力量来抵挡低温。
　　不过，百介并没有办法去抵御外界的吹拂身体的风，同时，他也注意到被自己抱住的绫香。
　　少女应该是感到冷吧，正微微颤抖着身子，脸也冻的通红。
　　‘糟糕……下次带人飞上天时得准备好防寒衣物。’
　　他连忙问了一句。
　　“绫香小姐，你是不是很冷。”
　　“还好。”
　　绫香小声地低语：“我有听你的话，用灵力来抵御寒意，但是风没办法挡的住。”
　　两人是用念话进行交流的，在这种高空，就算说话也会因为刮过的狂风，几乎很难听见。
　　“是吗？”
　　百介也注意到了这一点，他也知道高空中的风压很大，吹在身上连呼吸都会很难受。
　　“再稍微忍耐一下……回程之后，我会想一些办法。”
　　“好的。”
　　绫香似乎在他的怀里点了点头。
　　“虽然这样在空中飞行有点难受，但是还是可以看到下方的美景，也算是个难得的初体验……”
　　他可不希望这次飞行旅程，让绫香产生什么心理阴影，好心地安慰她。
　　绫香“扑哧”的笑了起来。
　　“不相信可以看一下周围，景致是非常好的。”
　　百介和她跨越眼底流逝的山脉，能够俯瞰下方的雪景，包含山脉、森林、冰原以及万里无云，如同镜面的天空，还有逐渐落下的茜色残阳，一切都尽收眼底。
　　与城居那种布满人造物的环境不同，在天空之中，眼前是一片充满自然协调与共存的景致。
　　终于，在看到远方的地平线时，就连绫香也对眼前的光景漏出感叹的声息。
　　“真漂亮啊。”
　　“……你们俩个人，又在聊些什么？！”
　　隔着一段距离飞行中的夜明，有注意到两人似乎在用念话交谈的细微波长，她疑惑地用念话询问绫香。
　　“没什么喔……只是随便聊一聊。”
　　绫香很不耐烦地回了一句。
　　“没有什么值得一提的内容。”
　　“啊，是吗？可是，好像你和百介俩个人最近关系很好的样子……”
　　之前，百介和绫香在地下待了很长一阵子，她完全不知道他们之间发生了什么，绫香也没有详细说明，对迷道第三层发生的事，也只是简略的说明了一遍。
　　夜明敏锐地察觉，绫香好像有什么隐瞒了没有说。
　　还有，她以前似乎很讨厌百介，似乎是从某天开始，义妹对百介的态度就改变了，从那以后，他们两个人时常私下聊天，而且聊的很开心。
　　“你好烦啊……不过是这种小事，不要老是问个不停。”
　　绫香嘟起嘴，没好气的回了一句。
　　“咦——？”
　　夜明被这句话说的没办法回击。
　　她本来就在义妹面前很难抬起头来，被这么一说，立刻变得哑口无言，什么也话说不出来。
　　老实说，夜明对于这一点多少感到些许寂寞，一个是自己的义妹，另一个是自己喜欢的人。
　　这两个人总是背着自己聊些什么，她总觉得有些不舒服，偏偏，她又不敢太过怀疑……
　　绫香的话，应该不会有那一类的想法吧？
　　夜明觉得自己有些小心眼。
　　……可是，万一真的发生那种“事”。
　　万一自己的义妹，真的对自己的意中人怀抱那种感觉——
　　突然，她感到胸口像是被揪紧似地喘不过气来。
　　‘不不不，没必要胡思乱想，绫香可是我的妹妹，没必要对她有什么怀疑。’
　　此时此刻，少女并没有发现在她心中潜藏的嫉妒，隐约不明的不安与不满让她为厌恶感所囚。
　　她为了抹灭了那种讨厌的感觉，装成什么事也没有发生。
　　同一时间，两姐妹是用念话进行交流的，百介也不可能知道她们在聊些什么，他正专注于搜索方位，试图找到那个目标。
　　“……这里，应当就是目标。”
　　夜明通过念话与他展开交流，她的“眼力”发挥了作用，明显察觉到了什么——
　　“多谢了，我这边也有看到。”
　　两人的视线都集中到了一座白色山峰上。
　　这是一座海拔极高的山脉间的山峰，从山顶到半山腰都积满了白雪。
　　这些积雪，一直延伸到半山腰、掩盖了岩石表面的针叶林也被白雪覆盖，被夕阳染成一大片茜红色。
　　“从方位上来看，应该就是这片地区……婆婆也说了，应该是在位于最高的山峰上，那么这个地点，就没有错了。”
　　“不管是不是，最好还是下去查探一下。”
　　百介也提出了自己的建议。
　　突然，就在这时候，又有一个念话消息传递了过来。
　　“下人……你现在究竟在什么地方？”
　　——葛花小姐？
　　百介有些惊讶，不过仔细一想，他也释然了，因为进入迷道内部后，他一直没有与黑姬山葛花联络过，看来对方也对自己这边的情况有所感兴趣。
　　‘……不过，这也证明黑姬山领地暂时处于安全之中吗？’
　　他不免往好处思考。
　　“十分抱歉，葛花小姐……之前发生了一些事，疏于向您汇报近况。”
　　‘也就是说，你现在很安全是吧？’
　　葛花从念话另一端听到他的话，像是松了一口气。
　　百介也大感诧异，他第一次感到了黑姬山葛花竟然在担心自己。
　　“葛花小姐，您那边的近况如何？”
　　他多少有些受宠若惊、且小心翼翼地向葛花询问。
　　没想到，葛花迟迟没有回答，两人之间的念话交流，如同是步入了沉默。
　　百介立刻产生了一种极度不祥的预感，直到片刻之后，她打破沉默缓缓开口：“下人，听我说，黑姬山领地……被凶神攻破了。”

第182章 袭来的危机
　　——黑姬山的领地沦陷了。
　　饶是百介性格较为冷静，脸上的表情也难以绷住。
　　“这究竟是怎么一回事？好端端的，为什么会变成这样？”
　　他突然发现自己的语气有些激烈，对方可是黑姬山家的二小姐，他连忙轻咳一声，低声问：“之前，不是说对抗妖翼大军时，己方准备充分，胜算极大吗？”
　　“是啊。”
　　葛花也无奈地叹气。
　　“面对妖翼大军的第一波攻势时，我们的准备非常充裕，连续歼灭两支凶神的眷族大军……本来一切都很顺利，但是后来，还是发生了意外。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　百介充满不解地询问。
　　对他来说，这是个相当危险的信号。盖因黑姬山家的领地被妖翼大军攻克，这是明显的“Bad End”结局的走向。
　　《胧月之明》的剧情是有多结局线的，只要达成一定的条件，明显就会触发，最恶劣的结局。
　　黑姬山家的破灭，就是其中一条。
　　在主线剧情里，居于北地的驱魔师名门是相当重要的一条线，若不能保证黑姬山家的存在，后续很有可能会导致破灭的“Bad End”降临。
　　“就连我也没有料到会发生这种局面，就连城破这件事，我到现在还难以相信——”
　　葛花的语气也透着苦闷。
　　她语气略显消沉的道：“凶神寇坦寇罗·卡姆伊的本体现身了，它不知道什么时候，偷偷潜入了一族领地内部，趁着妖翼大军第二波攻势的一刹那，突然出现，袭击了那个老家伙，把她打成了重伤。”
　　“御角大人受伤了。”
　　百介连忙追问：“领地之内，应当布置了严密的结界，寇坦寇罗·卡姆伊究竟是怎么侵入进来的？”
　　“这个问题我直到现在也没有搞清楚。”
　　葛花摇了摇头。
　　“负责管控结界的本身就是御角，她也是天下一流的结界术师，我不认为她的技术会有疏漏，或是破绽，但是寇坦寇罗·卡姆伊就是侵入进来，打得我们措手不及。”
　　她补充一句。
　　“老家伙并没有死，应该受了不轻的伤势，祝花婆婆正在努力救治她，考虑到老家伙的能力，还有她命比较大，应该没事。”
　　好吧。
　　游戏里的评价姑且不论，他对于御角还是蛮有好感的，对方也算是他的老师，向他传授过“五轮术法”和“结界术”，他并不希望御角有事。
　　‘还有，御角身为三大恶女之一，她身上还有一个未爆弹，那就是潜伏在历代一族族长体内的翁面，要是御角真的死了，翁面就会尝试转移到黑姬山家其他的女性身上……’
　　——翁面，这个邪恶的影子，相当于是黑姬山一族的寄生虫，始终寄生在一族的阴影里。
　　它是这个延续了数百年，甚至更古老的家族中最邪恶、黑暗的一部分。
　　这一族许多“阴暗面”的诞生，都是出于“翁面”的邪恶意图。
　　本来，翁面只会占据黑姬山家最强大的女性，也就是家主的身体。
　　但是，御角是拥有“吸收外界植物和生命的能量”，来维持自身几乎不老的长生者，这对于翁面来说，就是一个相当好的宿主。
　　于是，在这一代里，翁面舍弃了她的女儿御幸，选择了御角担任自己的永久宿主。
　　后来，在游戏剧情里，主角夜明联手自己的后宫，把成为阻碍的御角被打倒后，翁面就会袭击过来，把主角夜明后宫的一员，转变为自己的寄生体。
　　‘不妙……要是发生御角陷入濒死这种事，翁面就会把目标盯向葛花或是小萩，她们两个人不管谁被翁面寄生，游戏都可能走向比较恶劣的发展，这也是我要尽可能避免的事。’
　　百介咬牙切齿。
　　一切都超过了他的意料之外，他来这里之前，也没有料到局面会糟糕到这个地步。
　　那么，这里又有一个问题，既然百介很清楚翁面的存在，为什么不提前来提醒黑姬山家的人。
　　这不是百介不愿意给予黑姬山家提醒，而是不能这么做，翁面是具备一种特殊的“读心”技能的，不，也不能说是读心，那更接近一种信息操控，一种对过去信息的读取。
　　翁面寄生在黑姬山一族的女性灵魂中太过长久的时间，只要它与黑姬山家的人接触，就能够瞬间掌握对方的各种信息，包括对方大脑的一些想法。
　　并且，这个能力对于黑姬山家的六分家也是通用的，虽说百介身为外人是可以免疫的，但是他只要把情报告知一族的任何人，翁面都有可能会了解这个情报，反过来扑灭一切“危险”的火种。
　　翁面这些年来，大多数时候是在御角体内沉睡，可是，这不代表它没有自己的计划，只要触发它的警戒，对方就会立刻袭击过来。
　　再者，翁面在黑姬山一族的体内，也留下自己的后手，哪怕是联合了黑姬山一族祖孙四代，包含御角、御幸、小萩和葛花四个超阶退魔师，在对上能够克制黑姬山一族的翁面，这个号称“黑姬山一族的噩梦”的强敌，也没有多少胜算。
　　要击败翁面，只有游戏后期的夜明，她的“天觉之眼”能够操控自如的话，会成为翁面最大的克星。
　　‘恐怕，之前黑姬山御角会对夜明感兴趣，也应当是翁面的意识在影响她，是为了刻意拉拢对自己有威胁的夜明……不过，在游戏里翁面会主动袭击主角，也是因为双方利害关系变动了。’
　　百介一边思考着这些问题，一边忍住向葛花进言的冲动，他只是默默地询问。
　　“那么，葛花小姐，黑姬山家的领地的损失情况如何？”
　　“只能说，不幸中的万幸。总体损失不算太大……早在第二波妖翼大军攻城之前，家族会议就通过了一条决议，那就是把城中的族人和家眷，还有城下町的平民都转移到出羽国的霞之城附近进行安置。”
　　葛花直言，正是这个举动保存了一族的元气，也保住了许多无辜者的性命。
　　“这也是因为，第一波妖翼大军的攻击把家族里的一些顽固派吓坏了，他们本来坚持留守在本地，拒不迁出去，妖翼大军的攻势之庞大，让他们也发现有灭族的危机。”
　　另一方面，这也是近些时日以来，霞之城这边与北陆奥的黑姬山一族关系变得密切，在听闻了这个消息后，苏芳城主的建议，老城主主动提出可以接纳黑姬山家的人员。
　　城民也是黑姬山一族的“财产”，不，应当说“人”本身就是一种财富。
　　失去的屋舍、建筑还有物资，都可以重新获得，但是人一旦死了，那就是一切皆空。
　　再富庶的领地，没有臣民，也是一座空城。
　　“想必，也是多亏了葛花小姐居中斡旋。”
　　百介适时的拍下不咸不淡的马屁。
　　葛花只是哼一下，她继续说：“留守在城内的退魔师、充当临时士卒的仆役和忍众们，就没有那么幸运，这些人损失三分之一，还有三分之一的人员，在最后破城时，被老东西送入了‘迷途之家’内部，而现在御角又昏迷了，真是个麻烦事。”
　　百介又问了一些情况。
　　根据葛花的说法，一族虽然这一战败得很狼狈，连领地都被妖翼大军拿下，被凶神寇坦寇罗·卡姆伊，损失也不小，但是人员顺利转移出去，还保存了未来的“火种”。
　　好吧~相较数年前，月伽罗领地被摧毁，几近全灭的结局，这个结局要好得多。
　　“这么说来，所有人都已经迁到了霞之城那边去了吗？”
　　“也不尽然。”
　　葛花不紧不慢地说：“我们这些一族的主力人员，包含分家的要员，分成了两批，一部分退守到了大后方的杏武寺附近，这里是鞍马弘教在这里设立的一间末寺。”
　　百介努力在自己的记忆挖掘信息，记得是鞍马弘教是京都鞍马寺，从原属的天台宗独立出来的一支派别，拳圣虚龙大师和善藏和尚，都隶属于鞍马弘教。
　　这间杏武寺应当位于南陆奥和常陆国的边境处，会退到那么远的地区，也证明形势有多恶劣。
　　“另外一部分人员，分别留守在霞之城和常陆国境内，”葛花对于这个决定给予解释。
　　“诚然，霞之城方面，苏芳城主愿意帮忙，神樱本社也提供了助力，这确实是好事，但是我们黑姬山一族，也不能完全把一切都托付给对方，而且要是全部人员都跑到霞之城去了，也会闹出不小的问题来，我也不希望别人误以为我们黑姬山一族，对霞之城有什么不好的图谋。”
　　百介也听出了她的潜台词。
　　要是退魔师这些武装人员，全部跑到霞之城境内，就算苏芳城主不在意，霞之城的民众们也会在意。
　　最终，难免会有人怀疑，是不是黑姬山一族失去领地后，打算抢占霞之城，充当自己的新领地。
　　“再者，也要让朝廷、出羽国，还有其他的退魔师名门，见识我们黑姬山一族的意志。”
　　葛花淡淡地说：“我们的目标是重新夺回领地，而不是退守到安全区域去，要是不展露出这种态度，又怎么争取到更多助力。”
　　百介也听出她的声音多少透着一丝疲惫。
　　“还有，小萩那个女人也不知道跑到什么地方去了，近期一直无法联络上她。”
　　她又补充说明了关于黑姬山小萩的情报。
　　身为下任家主候补的小萩，目前是不知所踪。
　　“她是孤身一人行动的，似乎是与代理家主御角商量后，单独一个人展开行动，也打倒了一支妖翼大军。”
　　葛花说道，咎眼院的松虫大师推断出寇坦寇罗·卡姆伊麾下聚集了六支妖翼军团，每一支由妖魔眷族组成的军团，数量都很庞大，实力也不容小觑。
　　另外，寇坦寇罗·卡姆伊应当也隐藏在其中，小萩可能是与御角沟通之后，负责独自调查寇坦寇罗·卡姆伊真身的下落。
　　“我不认为那个女人会死。”
　　葛花淡淡地说：“她应该遇到了什么事，暂时被困住之类的，不过，现在那女人也派不上用场。”
　　不如说，那女人要是真的死了倒也是好事。
　　只是，依据葛花对自己那位同母异父的姐姐了解，对方应该没那么容易就挂掉。
　　“结果了，所有的责任都落到了我身上，还真是烦人。”
　　她深深地叹气。
　　他心想，葛花经历了这些事，估计这段时间也很难熬，心情估计会不好受。
　　‘还有，她的心灵要是出了什么纰漏，或是有什么心伤，就有可能被翁面趁虚而入。’
　　百介觉得，自己有必要安慰一下她，或者说让她保持良好的心态。
　　“葛花小姐，这段时间，您应该辛苦了。”
　　“谈不上。”
　　“不，应该说您一直承担着很大的重责，虽说您也是族长候补，”他的语气变得很温柔。
　　“但是这个时候，我这边本来应该赶回来辅助您，却因为种种事务，拖延了脚步，对于这一点，我必须向您道歉。”
　　“哼。”
　　葛花懒洋洋地说：“下人，你这是打算关心我吗？”
　　“是啊，葛花大人，我确实是在担心您。”
　　百介觉得这是理所当然的事。
　　“能不能请您再等待一段时间，我会尽快赶过去与您汇合的……”
　　考虑到黑姬山御角的情况，他必须要设法阻止翁面的行动。因为现在会被寄生的人，十有八九就是葛花本人。
　　“唉……是、是吗！？”
　　葛花似乎是受惊一样，“搞什么啊”，她发出这种软弱的嘟哝，接下来，她轻咳一声：“不说这些，你现在又在什么地方？”
　　百介只能把自己这边的情况，详略得当的快速用念话传递了一遍。
　　“哼哼哼～算了，会这么做决定，还真有你的风格。”
　　葛花听完后，语气里带着一丝不耐烦。
　　“情况我已经知晓了，办完事后，快点回来吧……”
　　百介点了点头。
　　他挂断了与葛花那边的通话。
　　两人聊了好一阵子，夜明和绫香就在旁边等着他，并没有移动。
　　“是葛花小姐吧！？”
　　夜明敏锐地感受到了什么，因为对方是自己的情敌，她非常敏锐地察觉到了与百介进行念话的，应该就是二小姐葛花。
　　“本家那边出事了。”
　　他快速的说明了事态。
　　“之后不能浪费时间，我们必须快点采摘灵花伊戈兹基，然后在救治了莉莱拉后，尽快与葛花小姐进行汇合。”
　　百介一边说话，一边在脑海里盘算着计划。
　　从葛花那边得到的情报，状况应该不算太坏，只要打倒寇坦寇罗·卡姆伊，夺回黑姬山领地，把事态扭转过来，也没有问题。
　　百介觉得，就目前来说还至于触发危险的“Bad End”，虽说夺走一族领地和灵脉后，寇坦寇罗·卡姆伊应当还会变强，但是还是有打倒这个堕神的机会。
　　“走吧。”
　　百介在眼眸中燃烧斗志，决定要改变未来的命运，他心想，不管这个世界的游戏机制多么蛮横，不讲道理，他都要鼓起斗志，与其对抗、战斗、挺身面对。
　　那么，自然不能在这里收手。
　　“不，我觉得，诸位到这里就可以止步了。”
　　突然，从众人身后，传来一个温和平静的。
　　“善藏大师！？”
　　夜明扭过头去，惊讶的发现穿着僧人法袍的善藏，不知道何时出现在自己几人的身后。
　　在场的百介、夜明和绫香，都不清楚这位鞍马寺的僧人，究竟何时跟在她们身后，要知道百介和绫香是飞过来的，善藏又是怎么移动过来的？
　　“贫僧没有恶意。”
　　善藏双手合十，淡淡地说：“夜明小姐，能否把令尊留下的那件物品转交给贫僧。”

第183章 背叛之人
　　百介早就想到了善藏这个和尚并不可靠，然而，他没有料到对方会跟踪自己一行人，跑到这种地方来。
　　“东西？”
　　夜明脸上露了惊讶，不，是僵硬的表情。
　　“善藏大师……你为什么要说出这种话来？”
　　“贫僧有自己的理由。”
　　善藏叹了口气，向前伸出一只手来。
　　“前家主鹫津留下来的东西，对于诸位而言，还有对大和朝廷而言，并非是好东西，那其中蕴含着‘不祥’……贫僧来这里，也是朝廷方面的意思，就是为了防止那个箱子里的东西，被释放出来——”
　　“原来如此。”
　　百介若有所思地点了点头。
　　“也就是说，打从一开始，善藏先生就盯上了我们，才会出现在这里。”
　　“什么？”
　　夜明弄不清楚他话语中的意思，脸色相当的疑惑。
　　“我这句话的意思是，善藏大师并不是平白无顾出现在这里，所谓的受人追杀后，不得已跑到这里这件事，可能并非真实，又或者是隐瞒一些情报。”
　　百介向她和绫香解释。
　　“这位拳圣的弟子，应当是知道我们会前往旧领地，然后假装与我们碰头……只能说，善藏大师的演技相当出众。”
　　“不过，并不能减少阁下对我的怀疑。”
　　善藏露出一丝苦笑。
　　“然而，贫僧肩负着朝廷方面的委托，要知道贫僧是京都守护役之一，护圣十二士中的一员，希望诸位不要反抗朝廷的意图。”
　　“是朝廷的意思，这到底是什么说法？”
　　夜明不解地问。
　　听到善藏的话，她的内心也惴惴不安。
　　事实上，月伽罗一族对于大和朝廷还是比较忠实的，并不像是一些退魔师名门，对着朝廷阴奉阳违，玩弄两面派的手段。
　　她也想不通，为什么朝廷会这般对待月伽罗一族。
　　只是，善藏这边并没有回答她，只是念了一句佛号，不紧不慢地道：“百介阁下是什么时候看穿的？”
　　“大师出现的时机太过巧合，要是不怀疑才比较奇怪。”
　　百介幽幽吐了口气：“不过，若是为了夺取前家主鹫津的遗物，大师大可在旧领地里反将我们一军，最好还是在凶神分身那场战斗里反水，然而你却帮助了我们。”
　　这也是使得他倍感狐疑的一件事，善藏并没有趁着那个机会，背刺众人。
　　事实上，那是个最好的时机。
　　以善藏的实力，就算不趁机反水，也大可一走了之，那会导致战局倾覆。
　　‘事后进行复盘的话，要是没有善藏的助力，这一仗会非常难以胜出，不，就算失败导致人员伤亡，损失惨重也不奇怪。’
　　这是因为百介明显错估了分身的战力，实际上凶神的分身比游戏里要强的多。
　　要是没有善藏的助力，这一仗会非常难打。
　　然而，令人想不通的就是这里，善藏为何要舍身为自己等人而战，那一战相当凶险，他也没有无敌光环，搞不好失手战败也并不是没有可能性，帮助己方打倒凶神分身，这对他而言并没有任何益处？
　　在大战结束之后，百介甚至怀疑是不是自己判断失误，毕竟，那一战善藏出力很大，还受了点轻伤……从任何角度来看，要是善藏包藏祸心，这种助力是不可理的。
　　“……那是堕落之神，也是人类共同的敌人，更是异端之神，贫僧没有理由反过来在那种场合下与诸位为敌。”
　　善藏理所当然地回答。
　　“面对妖魔和凶神这些邪恶的存在，人类应当联合起来，携手与之对抗。”
　　他这句话说的冠冕堂皇，正气凛然，也让百介等人大感意外。
　　绫香反问一句：“但是，你现在却向我们索要月伽罗一族的遗物。”
　　“贫僧有不得已的苦衷。”
　　善藏保持着声音的平静：“贫僧一直在确认，箱子中的东西没有开启，贫僧也不能允许箱子被打开，所幸诸位一直没有做出这种愚蠢的行为。”
　　他又轻叹一口气，补充说明道：“从一开始，贫僧就没有加害诸位意图，不，贫僧打从心底不愿意伤害任何人……只要把箱子给我，贫僧立刻就会离去。”
　　“我还是不明白。”
　　百介又问：“善藏大师，你尽管声称自己不欲与我等为敌，也说不愿意伤害别人，但是你明明知道我们是来救人的，莉莱拉正在危急状态，却在这里妨碍我们。”
　　善藏双手合十。
　　“贫僧也考虑过这件事，只要拿到箱子，贫僧不介意帮助诸位取得灵花伊戈兹基……”
　　他淡淡地说：“反而是诸位在这里犹豫不决，只会耽搁了救人的事。”
　　“大师就算这么说，我们也不会把箱子给你。”
　　百介又道：“善藏大师，有一件事你说错了，我看，朝廷根本就不知道关于这里发生的事，你会出现在这里，也与朝廷方面并无关系，其实，是你背叛了朝廷，背叛了护圣十二士。”
　　“……这是真的吗？”
　　夜明听到这个令人震惊的说词，倏地张大了眼睛，嘴巴也不由自主的张大。
　　“他之前说的都是谎言。”
　　百介不紧不慢地说：“这位善藏大师并没有得到朝廷方面的命令，他只是打着大和朝廷的旗号行事……事实上，朝廷根本对他的所做所为一无所知。”
　　他说到这里，停顿了一下，说出了自己的推测。
　　“要是我没有猜错的话，善藏大师暗中背叛了护圣十二士，他应该与九州一带的隐切支丹暗中勾结在一起。”
　　百介的视线再度投射到善藏这个僧人身上。
　　事实上，他一直在怀疑对方。
　　然而，在经过接触之后，他觉得善藏不是那种“单纯”的恶徒、恶党。
　　这个僧人，与耕三郎那种投奔外法，舍弃正道的恶人们不同，行事有自己的坚持，还有某种程度的“正义”，所以，他搞不好并不是八福会的人。
　　百介在这一刹那绷紧神经，开始在脑海中思考这个问题，当他试着把各种线索拼凑在一起后，他的脑海中好似电光石火般的灵感，在意识中闪烁。
　　在觉得不可能是这个答案的同时，却又觉得这样一来就全都说得通，完全无法否定，这连他的表情也产生了变化。
　　“善藏大师，你该不会也是‘隐切支丹’，或者是跟那个所谓的二十六圣骑士团扯上关系的人吧……？”
　　当的问出这句话后，也使得夜明和绫香露出惊讶的表情。
　　善藏听到这里，也沉默不语，片刻之后，他也只能轻声一叹，道：“你还真是敏锐，百介阁下，你猜的没错，贫僧确实是‘二十六圣骑士团’中的一员，虽然有些对不起恩师和师兄的教诲，但是，贫僧，不，本人确实有这么做的意图。”

第184章 激烈的对抗
　　二十六圣骑士团。
　　是九州地区的隐切支丹地下教会，为了记念百年前，朝廷针对切支丹发布的禁令后，将长崎境内的26名忠实信徒抓住后，令其改宗失败，对其进行处刑导致的殉教事件而起的名号。
　　善藏的真实身份，果然就是那二十六圣骑士团中的一员。
　　与此同时，在场的几人，似乎都被这个消息震住了。
　　就这样，一阵仿佛时间静止的寂静，但这样的寂静并未永久持续下去
　　突然，一个声音打破了平静。
　　“你应当很长就是隐切支丹，是隐匿在鞍马寺的卧底，善藏大师。”
　　百介继续问：“是否是如此？”
　　其实，他会产生这样的联想，是因为百介在游戏主线的剧情里，就知道护圣十二士中是有内鬼的，就如同名言所述“城堡的崩毁，不亡于外，必然会亡于内”，京都陷落的原因，应当就是有内鬼出卖了护圣十二士，造成战略上的判断失误，给了八福会可趁之机。
　　“只要从这一点出发，那么与之相对应的九州的26圣骑士团就值得怀疑……”
　　他脑海里的碎片，就像是拼图一般组合了起来。
　　“事到如今，没有什么好隐瞒的。”
　　善藏紧闭成一字形的嘴唇，忽然间微微一歪。
　　“没错，我本来就是隐切支丹，是为了大义才会隐匿到鞍马寺，只是，成为拳圣的弟子，以及成为护圣十二士却是个意外？”
　　“善藏大师，你这是打算和那个骑士团一起反叛朝廷吗？”
　　夜明追问一句。
　　她很难相信，这个给人正义感十足的僧人，会意图反叛朝廷。
　　“我没有这样的想法。”
　　善藏摇了摇头。
　　“哪怕是集结九州岛上所有‘隐切支丹’信众和教友们的力量，意图与大和朝廷对抗也是以卵击石，这种行为不切实际……”
　　——意外的，这家伙相当的理性。
　　“不过，要是能够联络到外部势力，比方在欧洲大陆上，率领欧陆诸国与地狱之门、亚巴顿深坑的恶魔们对抗的强大势力，也就是教皇厅的助力，应该是可以压倒性的消灭大和吧？”
　　善藏说出了这一番话来，使得夜明和绫香面色大变。
　　这不是空话。
　　欧陆诸国因为长期为了对抗地狱中的恶魔势力，经过数百年的激战，已经步入了另一个层次，无论是国家规模和势力上，又或是具备的强者梯度，都是超过常规的。
　　那片大陆因为长年的战争，利用炼金术和教廷掌控的“天国秘法”，聚集了庞大的战力。
　　圣人议会，十三位获得圣人血肉而诞生的天国神选，除此以外，还有护卫黑天使城的圣教骑士们，历代都诞生过恐怖的强者。
　　另外，那片大陆还有许多稀世强者，诸如被冠以“独眼军神”的库图佐夫，第七代圣女后裔，剑圣迪昂，赢得对恶魔的特拉法尔加海战的纳尔逊上将等强者，都是名声享誉诸国的超阶强者。
　　当然，要是真的能够得到圣城梵蒂岗乃至欧陆强国的支持，摧毁这个岛国政权并非不可能。
　　“当然，考虑到欧陆战事的复杂程度，这也只是空想，欧洲诸国的大军根本抽不出余力来解决远东一个小小岛国的事务，这种想法归根结底也只是空谈。”
　　善藏喃喃低语，摇了摇头。
　　“再者，就算得到外国力量的支持，也只会让我等教众被当做邪恶的卖国贼，这种设想也接近虚无，没有什么意义。”
　　他继续冷静地说：“我们隐切支丹只是期望朝廷能够停止对教友的侵害，并且允许九州地方的自治。”
　　“这依旧会引发内乱，这种想法根本不合理。”
　　百介连忙打断善藏的话。
　　“如果向朝廷提出自治的要求，引发新的战乱，几乎所有大和的子民都会燃起憎恨的火种，我不认为这种想法会被人们认可……还有，这些事与我们无关，鹫津大人的遗物不能交到你手上。”
　　再者，他心底很清楚。
　　善藏或许是个好人，但是二十六圣骑士团的背后还隐藏着邪恶的黑暗势力，那是暗地里崇拜撒旦和恶魔的外法使们操控的团体。
　　‘善藏应当是纯正的信徒吧……对于二十六圣骑士团背后的操控者身份一无所知，只是为了实现自己的理想而行事……不过，归根结底，他也只是被人欺骗和利用。’
　　“是吗？”
　　善藏深深叹了口气。
　　“那看来我也只能用出强硬的手段了。”
　　这位僧人向前伸出一只手，右拳回收弯下腰，行云流水般自然的动作摆出了坚如磐石般的架势。
　　“为了与理想相悖离的现实，我必须在这里拿下月伽罗一族的遗物，真是抱歉了。”
　　他并没有迟疑片刻，拳头如同闪电一样奔袭了过来。
　　空气裂开了！
　　善藏出拳了。
　　他轻蹬一下地面，力道仿佛要踩碎山体岩石，轰，下一秒，地面上的堆雪炸散开来，僧人的拳头也如同闪电一样轰击过来。
　　“我来拦住他，你们先去找到灵花伊戈兹基，救人要紧。”
　　百介以念话传递信息，他整个人飞射出去，手中已经凝聚出了漆黑的长枪，瞄准了对方的胸口，全力刺了出去。
　　善藏的拳头一击就敲碎了漆黑的长矛，一脚踢出，右脚踢出了宛如弧状冲击波的攻势。
　　然而，百介向后一跃，这一击轰偏了，只是锐利如同月弧的冲击波在虚空中蔓延开来，将远处的一株树木从中间粉碎，爆炸一般四分五裂。
　　夜明和绫香立刻带着莉莱拉撤离。
　　与此同时，善藏全身上下散发出了超越战意的可怕杀气。
　　“百介阁下的实力并不弱，本人也很难再留手了。”
　　此刻，具备拳豪级战力的僧人一边这么说，一边没有放缓攻击节奏，接连不断地发起猛攻。
　　他快速缩短距离，朝着百是连续拳打脚踢，他的攻击非常可怕，每一招都能够割裂气流，粉碎大地。
　　善藏的双手铁拳不断突刺，想要打击百介的手臂，还有躯体，电光火石般的攻击似乎连雪峰山体都能够破坏。
　　而且他坚持一有机会，就用双掌在近距离放出聚焦的冲击波，因为被他拉近距离持续猛攻，虽说百介能够利用强化后的肉体化解攻势，咒返结界进行防御，但丝毫找不到反击的机会。
　　这种极近距离的体术交战，完全是置身于对方的领域之中，如果疏忽大意的话，就会被善藏瞄准机会从而受到致命一击吧？
　　“实在是足够强大，但是，我没有理由弱在这里！”
　　百介发动了“缩地护符”，迅速在空中挪移跳跃到另一侧，同一时间，他右手凝聚的长矛刺入了虚空。
　　遁空之枪发动了，隔着虚无的空间，瞄准了僧人的胸口刺去，然而，这一击只贯穿了空气。
　　“什么？”
　　百介大吃一惊。
　　“没有的，那一招我已经见过了。”
　　善藏淡淡地说：“面对见过的招式，我是不可能没有防范的。”
　　他似乎是感应到了遁空之枪，提前退后一步，躲开了攻击。
　　“还有，说起来你所使用的那种力量，与我从恩师那里继承的鞍马寺魔王流，亦有相似之处……”
　　善藏脱下上半身的僧袍法衣，体内散溢出强大的灵气，不，那是一股鲜红色的妖异气流，那并不是灵气，而是强烈的妖气。
　　“特别是以妖气混杂灵气，对肉体进行武装的方式，似乎是如出一辙。”
　　赤红的妖异火焰缠绕了上来，善藏的肉体也被鲜红色的外骨骼，或者说是类似甲壳一般的物质覆盖，就像是披上了一层鲜红色的甲胄。

第185章 不在状态
　　“什么、”
　　在感受到不对劲的一瞬间，百介就向后跃出一步，他正准备向空中飞去，脚踝就被什么东西缠住，整个人飞到空中一半的时候，就被用力拉了下来，砸在了地面上。
　　“绷带？”
　　什么时候的事？
　　百介反应了过来，立刻挥手切断了这条绷带，当他再度抬起头来——他能够看到，善藏原本所在的区域，被巨大的火柱笼罩，一个闪着红色光辉的人影，就站在由妖气和灵气生成的火柱之间。
　　“……没错，就如同我之前所说的，我们彼此使用的力量相当接近。”
　　说话的同一时间，善藏也被铠甲覆盖，那是全身式的铠甲，满是焰纹绘饰般的纹路。
　　这位拳豪整个人的身体形态完全产生了变化，头上生成了丑陋的盔甲，还从额头两鬓部位伸出了真红色的角。
　　“……鬼？”
　　只是，与百介身上那昆虫和毒蝎造型的铠甲风格不同，善藏全身笼罩的铠甲，更接近于赤红的大鬼造型。
　　“没错，所谓的鞍马寺魔王流，就是以毒攻毒，利用异端之力来讨伐异端的手段。”
　　善藏淡淡地道：“修炼这门拳法时，需要移植强大妖魔的器官，融入人体，并且以灵力和妖气融合，通过秘法精炼成另一种力量……若是不能够抑制妖气，就会反过来被侵蚀到死，但是一旦完成秘法，就能够像我这样化身成‘人外之姿’。”
　　他的左右双手，都像是额外覆盖了一层臂甲，其右手的臂铠和笼手，呈现出青莲般的纹理；右手的臂铠和笼手，浮现出业火红莲的妖异纹路。
　　善藏的脸也被面具遮住，他身披绯红的铠甲，从妖气火焰漩涡般，散尽的火粉中走出，背后，手臂之处，还悬浮着宛如焰云的长长绷带。
　　这让人联想到不动明王手中所持的降魔羂索，更增添善藏这一身铠甲造型的威严。
　　“……这已经是接近外法的手段？”
　　百介声音低沉。
　　“此言差异。”
　　善藏摇了摇头。
　　“力量本身并无善恶之分，只是看操控这股力量的人，究竟是如何驱使这股力量。”
　　“真要这么说的话，那名为善藏的僧人一定已经误入歧途。”
　　百介冷笑着说。
　　“是非曲折，很难用个人的立场来说明。”
　　善藏并不再废话，他突然跺地，被脚底踢飞的雪花在身后翻飞。僧人如飞燕一般掠过，拳头如豪雨般突刺，这是拉近距离的连段攻击。
　　那是宛如机关枪连射般的突击，这一霎，他的每一击刺拳，都会使得气流撕裂，拳头化成了削肉切骨的疾风。
　　百介只能张开结界进行防御，从背后张开的漆黑双手，左右张开，与此同时，分别释放出了物理和咒返性质的双重结界。
　　“没用。”
　　善藏冷笑着挥拳，他的肩膀上下起伏，双手也左右开弓，左突拳，右突拳，左突拳，右突拳，左突拳……他施展了连段连续的打击，双重结界崩碎，漆黑的双手巨掌也挡不住连段狂打，分别爆炸四散，化成了黑灰色的雾气，消失得无影无踪。
　　“呵呵……量，可以压倒质。”
　　善藏打爆了巨大的手掌，旋转着放出一记右脚的回旋踢。
　　“太快了。”
　　百介来不及凝聚长矛，只用仰身避开凶猛的回旋踢，又用手臂挡开刺拳与直拳，随后又摆出手刀的架势，一副要劈出去的样子，却突然下蹲横扫对方的下盘。
　　善藏趁机跳了起来，右脚如同剃刀一般袭来，与起身的百介挥出的右拳撞在一起，空气爆裂开来。
　　两人之间不分胜负，再度纠缠在一起，在这之后的动作，离开时瞥了一眼的绫香都无法以肉眼捕捉，总之他们以难以想象的速度来回攻守。
　　“等一下……百介那边怎么办？我们就这么放着不管？”
　　绫香惊讶地问。
　　“放心吧……这里交给他就行了。”
　　夜明嘴角露出一丝笑意。
　　“我们的任务是先去找到伊戈兹基——”
　　她的声音里透着强烈的信赖。
　　“是、是吗？”
　　绫香这才意识到，在自己触不到的地方，这两个人明显建立了一种互相信任的关系。
　　虽然不是那种光凭一个眼神就能够心有灵犀的地步，但是两个人之间深切关系，是现在的自己尚且无法触及的，这也使得她在心底有些不是滋味。
　　“对了，姐姐大人……家主的遗物，那个箱子，你现在把它藏在什么地方了。”
　　她并没有发现夜明身上有携带那个遗物。
　　“哦，那个啊……箱子本来就是特殊物品，接触灵力后可以缩小。”
　　夜明取出一个像是挂坠的物品，那个小小的立方体，用细长的链子串了起来，像是奇怪的护身符。
　　“老爸应该很早就考虑到了这一点……不过，这东西没办法打开，我和松平都研究过了，发现用常规方式无法开启，应该是上了某种‘锁’……百介说之后会给我想些办法。”
　　她的言语，更让绫香好像有点发痒似的，浑身坐立不安，还有一种异常的落寞。
　　“不说这些，先去寻找灵花的位置，按照莉娅老婆婆的说法，应该位于这座山的某处，是某个妖魔的墓地。”
　　夜明缓缓张开双眼来，她的双瞳色泽，也渐渐变成了比天空还要清澈的苍蓝色。
　　这个瞬间，她投射出自己的视力，用心观察雪山中的一切。
　　周围氛围的微妙变化，也使得绫香立刻体会到了，自己的义姐在使用她的“眼”之力。
　　‘……天觉之眼吗？好像是叫这个名字。’
　　据说，这从本质上来说，依旧是一种灵视。
　　灵视，对于退魔师而言算是基础的机能。
　　只不过，受限于不同人的天资，每个人能够透过灵视观测到的事物也是有限的，天觉之眼是类似神佛菩萨的通灵之眼。
　　夜明脸上的神色也变得严肃起来，她略微用眼角余光瞥了一下义妹绫香。
　　“……”
　　绫香的胸口一紧。
　　她能够体会夜明的视线和刚才不同。
　　被那道目光看到后，如泥土一般，她的身体内侧都被一种力量侵润了——那是一种似乎能够将体内每个细胞都看穿的“洞察”之力。
　　“好像……感觉的到……”
　　少女的眉头紧皱着。
　　“应该是在这个方向……绫香，我们一起走。”
　　她拉住义妹的右手，振了振背后的双翼，就带着她腾空而起，与风一同飞跃。
　　姐妹二人带着莉莱拉一同离开的同时，百介与善藏的战斗也进入了白热化的趋段。
　　几乎是同一时间，两人都爆发出惊人的气势，绷紧的空气仿佛随时都会迸裂。
　　强烈的两股气息，足以给人如同含有温度与形状一般的印象。缠绕在善藏身上像是扭曲的赤色风暴，而百介的则是火花绚烂的黑炎漩涡，彼此对照、抗衡。
　　轰！
　　两道身影仿佛合体一般碰撞在一起，爆炸和轰响使得双方再度弹了开来。
　　“近战对我太不利了。”
　　百介落在地面的一刹那，喃喃自语。
　　“……‘缩地’作为术法发动需要时间。”
　　右肩的铠甲破裂，被削去一块肉，拳头近距离敲打般的攻击，发出的冲击波，也使得他折断的肋骨嘎吱作响。
　　‘……怎么搞的，总觉现在的状态非常的糟糕来着。’
　　他暗自嘀咕。
　　与之前相比，与善藏的对决，明显陷入了一种劣势，而且自己也完全不在状态。

第186章 连击
　　“别想随便逃跑。”
　　绷带飞射了过来，卷住他的手腕。
　　善藏右手猛地一个拉扯，百介就不自然地朝他的身边飞去。
　　他的下颚部位挨了一记重拳，整个人如同抛飞一样摔在远处。
　　“虽然对你并没有恶意，但是如果阻碍我的话，也只能先击败你，再从你和夜明小姐身上夺回那个东西……”
　　头盔和面具下面的善藏，似乎深深叹了一口气：“做这种事确实令人感到不舒服，不过……要是没有打倒我的觉悟，你们是逃不出去的。”
　　百介挣扎着想要爬起来，脖子就被飞来的绷带缠住，善藏的铠甲，还有双手部位都有刻绘着梵文的绷带，这些绷带被他强有力的右手攥在手心里，用力一拉，就把他整个身子拉了过来。
　　嘭！
　　宛如重炮般一拳，打在了他的胸口上，简直就是直击心脏部位，相当沉重的拳劲。
　　噗！
　　百介张嘴喷出血来，胸骨似乎粉碎了，这一拳把他打得倒飞出去，就在落地的一刹那，他的右手猛地一挥，不知什么时候凝聚的漆黑短刀，就把绷带切断。
　　他的身体也摔飞了出去，撞碎了不远处一块山岩，滑向一条坡道，一路滑了不知道多少路。
　　中途，为了抵销冲击力，百介不停的用脚底、膝盖、手肘、肩膀、背部依序翻滚。
　　也不知道在雪山上翻了多久。
　　最终，他终于停了下来——
　　“呼呼……”
　　百介激烈的喘着气。
　　……怎么搞的！
　　自己的精神难以集中，状态也不佳。
　　呼啦！
　　他的耳边传来某种剧烈呼啸的声音，直觉提醒他危机的降临，他猛地四肢着地，用力从地面弹向空中。
　　咔嚓。
　　破碎的声音传来。
　　就好像质量巨大的炮弹砸在地面上。
　　岩盘都被这股力量粉碎。
　　哗啦啦！
　　雪花四散之中，从高空跃下的善藏的双脚砸在地面上。
　　险之又险，百介动作要是稍微慢上一些，应该就会再度受到重击。
　　“……没中吗？”
　　善藏微微抬起头，注视到跳到远处的百介。
　　“你的肉体真的相当经打，又或者是那种力量侵蚀肉身后，带给了你异常的再生能力。”
　　百介不想废话，他的右手发动了“缩地”，刺出了短刀。
　　“什么？”
　　那是鬼神气凝聚出来的漆黑短刀，刺入虚空的一刹那，就炸裂了开来。
　　“先说明一下，我的左手和右手，分别来自不同的大鬼，右手的青鬼，赋予于控制气流，操控大气的力量，另一只左手，来自一只赤鬼，这只鬼的能力，正好就是咒返结界。”
　　善藏淡淡地说明。
　　“你自己难道没有注意到，在与靠近到一定距离后，缩地术就发挥不出来了，这是因为我的左手发动了咒返结界，抵销了你的术法，包含你自身基于鬼神之气产生的力量，也受到了削弱。”
　　——难怪“缩地”没办法顺利发动。
　　百介这才意识到，为什么自己一直处于劣势，这是因为善藏一直巧妙的操控咒返结界，压制自己的力量。
　　“其实，佛门正是结界术的源祖，包含结界的概念，就来自佛教中的术语。”
　　善藏看到他脸上的疑虑，淡淡地给予解释：“咒返结界，作为可以无效化敌人术法的手段，只把它当成盾牌来使用，是一种大错特错的作法。”
　　“结界，是可以控制大小的。在你背后生长的双手，被我攻破后，我就暗自开启了咒返结界，并且将其扩张到了把你完全置于我的结界内部。”
　　“这是一种隐蔽的结界操控法，利用这一点可以生成旁人察觉不到效果，却能够削弱敌人的隐秘手段。”
　　听到这里，百介这才恍然大悟。
　　‘说起来，所谓的咒返结界，本来就是神佛，或是龙，鬼和大妖魔专属的能力，与其说是结界，不如说是上位存在对下位者的绝对优势。’
　　他回想起了黑姬山御角指导自己时，说过的那些话，结界术本身的效果，就是对外界事物产生干涉的力量。
　　——上位存在不需要后天学习，就能够习惯将体内的高密度妖气溢出后，形成对外界的压制。
　　‘善藏也说过，他从赤鬼和青鬼那里移植了两条手臂，应该是借助强大妖魔的力量，施展出了咒返结界。’
　　百介琢磨了起来。
　　善藏这个家伙，精通正统体术的打、投、组，拳法层面上无懈可击，还能够利用绷带进行远程攻击，加上操控气流的右手，还有能够释放出咒返结界削弱敌人的左手，止依赖自己的长处，所有的技术都被高度组合而无一丝缝隙，在战术上几近完美。
　　“那么……试一试这一招吧！”
　　百介右手突然抛出一样东西，那是个漆黑的圆筒，被他砸落在自己的脚下。
　　砰！
　　圆筒型的烟雾弹炸裂了开来。
　　善藏出于戒备，停顿了一刹那，他反应过来的一刹那，数道绷带陡然刺了出去，长长的带状物贯穿了烟雾。
　　然而，还是迟了一步——
　　趁此机会，百介终于拉开了足够远的距离，善藏的近身缠斗，使得他一直没有施展全力的机会。
　　他的右手卷起了漩涡般的黑色气流，漆黑的长矛生长了出来，然后，这柄长矛被他伸手掷了出去，划破大气的长矛化为五道闪光，以惊人的速度绽放开来。
　　这是利用气罗之术和鬼神之气结合的产物，五道闪光撕裂空气。释放出惊人的光与热，破坏力也大出善藏的预期，他不得不扩张的咒返结界迅速收缩。
　　结界从削弱敌人的扩张型，转成了盾牌一般的防御型。
　　善藏面前的空气，生成了铜墙铁壁。
　　轰！
　　三根矛尖停在了他的左手掌心前，大量的漆黑粒子向后飞散，散后消失。
　　另外还有两根发出黑光的长矛，如同黑色闪电一般打向后方，撞在数百米外的峡谷石峰间，掀起了爆炸的火光。
　　善藏无视身后的破坏光景，左手的臂铠贯注气力。咒返结界的效果发挥，漆黑的长矛被附加了逆干涉，长矛静止在空中，黑色光粒向着后方激烈分散，光芒散乱，然后无声炸裂。
　　也就在这一刹那，又是一根长矛如同闪电一样突刺。
　　“……遁空之枪。”
　　百介趁着善藏精力集中在掷枪的一刹那，从左手凝聚的长矛，隔空发动了一击。
　　“不好！”
　　善藏感觉到了什么，大手猛地用力，咒返结界的力量挤爆了三根长矛，他的身体也向方跃起，只是落地的一刹那，他的大腿被锋锐的矛尖贯穿了。
　　下个刹那，螺旋一般的力量搅动着，爆炸般的轰鸣中，将他的这条大腿彻底炸断掉了。
